глава 1. нырок в кроличий норка





   аня становиться скучно сидеть без дело рядом с  сестра  на
травяной скат; раз два она заглядывать в книжка, но в  она  не
быть ни разговор, ни  картинка.  "что  прок  в  книжка  без
картинка и без разговор?" - подумать аня.
   она чувствовать себя глупый и сонный  -  такой  быть  жаркий
день. только что приниматься она рассуждать про себя,  стоить  ли
вставать, чтобы набирать ромашка и свивать из они цепь, как  вдруг,
откуда ни взяться, пробежать мимо она белый кролик с  розовый
глаз.
   в это, конечно, ничто особенно замечательный не быть; не
удивляться аня и тогда, когда  услыхать,  что  кролик  бормотать
себя под нос: "боже  мой,  боже  мой,  я  наверняка  опаздывать".
(только потом, вспоминать, она заключать, что говорить  зверек
- диковина, но в тот время  она  почему-то  казаться  это  очень
естественный.) когда же кролик  так-таки  и  вытаскивать  часы  из
жилетный карман и, взглядывать на они, поспешить  далеко,  тогда
только у аня блеснуть мысль, что  она  никогда  не  приходиться
видеть, чтобы у кролик быть час и карман, куда бы они совать.
она вскакивать, сгорать от любопытство,  побежать  за  он  через
поле и как раз успевать замечать, как юркнуть он в  большой  нора
под шиповник.
   аня мгновенно нырнуть вслед за он, не задумываться над то,
как она удаваться вылезать опять на свет божий.
   нора сперва идти прямо в  вид  тоннель,  а  потом  внезапно
оборваться вниз - так внезапно, что аня не  успевать  и  ахнуть,
как уже стоймя  падать  куда-то,  словно  попадать  в  бездонный
колодец.
   да, колодец, должно быть, быть очень глубокий, или  же  падать
она очень медленно: у  она  по  путь  вполне  хватать  время
осматриваться и подумать о  то,  что  мочь  далеко  случаться.
сперва она взглядывать вниз, чтоб узнавать,  что  она  ожидать,  но
глубина быть беспросветный;  тогда  она  посмотреть  на  стена
колодец и замечать, что на они множество полка и полочка;  тут
и там висеть на крючок географический карта и  картинка.  она
падать вниз так плавно, что успевать мимоходом доставать  с  один
из полка банка, на который  значиться:  "клубничный  варение".
но, к великий ее сожаление, банка  оказываться  пустой.  она  не
хотеться бросать ее, из  боязнь  убивать  кто-нибудь  внизу,  и
потому  она  ухитряться  поставлять  она  в  один  из   открытый
шкафчик, мимо который она падать.
   "однако, - подумать аня, - после такой  испытание  я  ни
чуточка не показываться страшный полететь  кувырок  с  лестница!
как дома быть дивиться мой храбрость! что лестница! если  бы
я даже с крыша грохнуться, и тогда б я не  пикнуть!  это  уже,
конечно".
   вниз, вниз, вниз... вечно ли быть падение?
   - хотеть бы я знать, сколько верста сделать я за этот  время,
- сказать она громко. -  должно  быть,  я  уже  приближаться  к
центр земля. это, значить, быть  приблизительно  шесть  тысяча
верста. да, кажется, так... (аня, видеть ли, выучивать  несколько
такой вещь в классный комната, и хотя сейчас не очень  кстати
быть высказывать свой знание, весь же такой род упражнение она
казаться полезный.)
   - ...да, казаться, этот верный расстояние, но вопрос  в  то,
на какой широта или долгота  я  находиться?  (аня  не  иметь  ни
малый представление, что такой долгота  и  широта,  но  она
нравиться пышный звук этот два слово.)
   немного погодя она опять приниматься думать вслух:
   - а вдруг я проваливаться сквозь земля? как забавно быть выходить
на тот сторона и очутиться среди человек, ходить вниз  голова!
антипатия, кажется. (на этот раз она  быть  рад,  что  некого
слышать она: последний слово как-то не совсем верно звучать.)
   - но я приходиться спрашивать у они название их страна. быть
добрый, сударыня, сказать я, куда я попадать: в австралия или в
новый  зеландия?  (тут   она   попробовать   приседать   -   на
воздух-то!) ах, за какой дурочка принимать я! нет,  хорошо  не
спрашивать: мочь быть, я увидеть это где-нибудь написать.
   вниз, вниз, вниз...  от  нечего  делать  аня  вскоре  опять
заговаривать. "сегодня вечер дина, верно,  быть  скучать  без
я". (дина быть  кошка.)  "надеяться,  что  во  время  чай  не
забывать наливать она молоко в блюдце. дина, милая, ах, если бы ты
быть здесь, со я! мышь в воздух, пожалуй, нет, но зато ты
мочь бы поймать летучий мышь! да вот есть  ли  кошка  летучий
мышь? если нет, почем же они по крыша бродить?" тут аня становиться
впадать в дремота  и  продолжать  повторять  сонно  и  смутно:
"кошка на крыша, летучий мышь"... а  потом  слово  путаться  и
выходить что-то несуразный: летучий кошка,  мышь  на  крыша...
она чувствовать,  что  одолевать  она  сон,  но  только  становиться  она
сниться, что гулять она под рука с дина  и  очень  настойчиво
спрашивать  у  она:  "сказать  я,  дина,  правда:  есть  ли  ты
когда-нибудь летучий мышь?"... - как вдруг...

                          бух! бух!

   аня оказываться сидеть на куча  хворост  и  сухой  лист.
падение быть оканчивать. она  ничуть  не  ушибаться  и  сразу  же
вскакивать на нога. посмотреть вверх - там быть все темно. перед
она же быть другой длинный проход, и в  глубина  его  виднеться
спина торопливо семенить кролик.  аня,  вихорь  срываться,
кинуться за он  и  успевать  услышать,  как  он  восклицать  на
поворот: "ох, мой ушко и усик, как поздно  становиться!"  она
быть совсем близко от он, но, огибать угол, потерять он  из
вид. очутиться она в  низкий  зала,  освещать  рядом  лампа,
висеть на потолок.
   вокруг  весь  зал  быть  многочисленный  дверь,   но   все
оказываться запирать! и после то как аня проходиться вдоль один
сторона и вернуться вдоль другой,  пробовать  каждый  дверь,  она
выходить на середина зала, с грусть спрашивать себя,  как  же  она
выбираться наружу.
   внезапно она замечать перед себя столик  на  три  ножка,
весь сделать из толстый стекло.  на  он  ничто  не  быть,
кроме крошечный золотой ключик, и первый мысль  аня  быть,
что ключик  этот  подходить  к  один  из  дверь,  только  что
испробовать она. не тут-то быть! замок быть  слишком  велик,
ключик не отпирать. но, обходить зал во второй  раз,  она  находить
низкий занавеска,  который  не  замечать  рано,  а  за  этот
занавеска оказываться  крошечный  дверь.  она  всовывать  золотой
ключик в замок - он как раз подходить!
   аня отворять дверца и увидеть, что она вести в узкий проход
величина с крысиный норка. она вставать на колено и, взглядывать в
глубина   проход,   увидеть   в   круглый   просвет   уголок
чудесный сад. как потянуть она туда из сумрачный зала, как
захотеться она там побродить  между  высокий  нежный  цветок  и
прохладный светлый фонтан!  -  но  и  голова  она  не  мочь
просовывать в дверь. "а если б и мочь", - подумать бедный  аня,
- "то все равный без плечо далеко не уходить. ах, как я бы хотеть
быть в состояние складываться, как подзорный труба! если бы  я
только знать, как  начинать,  я,  пожалуй,  удаваться  бы  это".
видеть ли, случаться столько необычайный за последний  время,
что аня уже казаться, что на свет  очень  мало  действительно
невозможный вещь.
   постоять она  у  дверца,  потоптаться,  да  и  вернуться  к
столик, смутно надеяться, что находить на он какой-нибудь другой
ключ или по крайний мера книжка  правило  для  человек,  желать
складываться по пример  подзорный  труба;  на  этот  раз  она
увидеть на немой скляночка (который рано, конечно, не быть,  -
подумать аня), и на бумажный ярлычок, привязывать к  горлышко,
быть напечатать красиво и крупно два слово: "выпивать я".
   очень  легко  сказать:  "выпивать  я",  но  умный  аня   не
собираться  действовать  опрометчивый.  "посмотреть  сперва",   -
сказать она, - "быть ли на она пометка "яд". она помнить,  что
читать некоторые милый рассказик о ребенок, который  пожираться
дикий  зверь,  и  с  который   случаться   всякий   другой
неприятность  -  все  только  потому,  что  они  не  слушаться
дружеский совет и не соблюдать самый  простой  правило,  как,
например:  если  быть  держать  слишком  долго  кочерга   за
раскалять докрасна кончик, то обжигать  рука;  если  слишком
глубоко втыкать  в  палец  нож,  то  мочь  пойти  кровь;  и,
наконец, если глотнуть из бутылочка, помечать "яд", то  рано
или поздно почувствовать себя неважно.
   но в данный случай на склянка никакой  предостережение  не
быть, и аня решаться испробовать содержимое.  и  так  как  оно
весьма она понравиться (еще бы! это быть какой-то смешанный вкус
вишневый  торт,  сливочный  мороженое,  ананас,   жареный
индейка, тянучка и  горячий  гренок  с  масло),  то  склянка
вскоре оказываться пустой........
..............................................................
   - вот странный чувство! - восклицать аня. - должно быть, я
захлопываться, как телескоп.
   действительно: она теперь быть не высокий десять дюйм  рост
и весь она просиять при мысль, что при такой величина она  легко
можно проходить в дверца, вести в дивный сад. но  сперва  нужно
быть посмотреть, переставать ли  она  уменьшаться:  этот  вопрос
очень она волновать. "ведь это мочь кончаться то, что я  вовсе
погасать, как свеча, - сказать аня. - на что же  я  тогда  быть
похожий?". и она  попробовать  воображать  себя,  как  выглядеть
пламень, после то, как задувать свеча. никогда  рано  она  не
обращать на это внимание.
   через некоторый время, убеждаться в то, что ничто  больше
с она не происходить, она решать не медлить  отправляться  в  сад.
но, увы! когда бедный аня подходить к дверь,  она  спохватываться,
что забывать взять золотой  ключик,  а  когда  пойти  за  он  к
стеклянный столик, то оказываться, что нет никакой возможность
до оно дотягиваться: она видеть  он  совершенно  ясно,  снизу,
сквозь стекло и попытаться даже вскарабкиваться вверх  по  один
из ножка, но слишком быть  скользко;  и  уставать  от  тщетный
попытка, бедняжка свернуться в клубочек и заплакать.
   - быть ты плакать. что толк в слеза? - довольно  резко
сказать аня себя сам. - советовать ты тотчас же переставать.
   совет, который она себя давать, обычно быть весьма добрый,
хотя она редко следовать  он.  иногда  она  бранить  себя  так
строго, что слеза выступать на глаз, а  раз,  помниться,  она
попробовать выдирать себя за ухо за то, что  сплутовать,  играть
сам с себя в  крокет.  странный  этот  ребенок  очень  любить
представлять из себя два человек. "но это теперь ни к что",  -
подумать бедный аня. - ведь от я оставаться так мало! на  что
я годиться?.."
   тут  взгляд  ее  упасть  на  какой-то  стеклянный  коробочка,
лежать под стол: она открывать она и находить в  она  малюсенький
пирожок, на который изящный узор изюминка образовывать два слово:
"съедать я!"
   - ну что же, и съедать! - сказать аня. - и  если  от  это  я
вырастать, то я удаваться доставать ключ;  если  же  я  становиться  еще
мало, то смочь подлезать под дверь. так или иначе, я  быть  в
состояние входить в сад. быть что быть!
   она  съедать  кусочек  и  становиться  спрашивать  себя:  "в  какой
сторона, в какой?" - и при это  ладонь  прижимать  к  темя,
чтобы почувствовать, по какой направление быть расти голова;
однако, к ее великий  удивление,  ничто  не  случаться:  она
оставаться все тот  же  рост.  впрочем,  так  обыкновенно  и
бывать, когда есть пирожок, но она так привыкать на каждый  шаг
ждать один только чудо, что жизнь уже казаться она  глупый  и
скучный, когда все идти свой порядок.
   поэтому  она  приниматься  за  пирожок,  и  вскоре   он   быть
уничтожать. ...................................................
..............................................................



глава 2. продолжение





   - чем дальний, то странша?!  -  восклицать  аня  (она  так
оторопеть,  что  на  какой-то  мгновение  разучиваться  говорить
правильно). - теперь я растягиваться, как длинный  подзорный
труба, который когда-либо существовать. прощать, нога!  (дело
в то, что, поглядеть вниз, на свой нога, она увидеть, что  они
все удаляться и удаляться  -  вот-вот  исчезать.)  бедный  мой
ножка, кто же теперь на вы быть  натягивать  чулок,  родной?
уж, конечно, не я! слишком большой расстояние между мы, чтобы
я мочь о вы заботиться; вы уж  сам  как-нибудь  устраиваться.
все же я должный быть с они ласковый, - добавлять про себя  аня,
- а то они, мочь быть, не становиться ходить в тот сторона, в какой
я хотеть! что бы такой придумывать! ах, вот что: я быть дарить  они
по пара сапог на рождество.
   и  становиться  она  мысленно  рассуждать  о   то,   как   хорошо
осуществлять  этот  замысел.  "сапог  приходиться   отправлять   с
курьер", - думать она. -  вот  смешно-то!  посылать  подарок
свой же нога! и как дико быть выглядеть адрес:

госпожа правый нога анина

                         город коврик
                     паркетный губерния.

   - однако какой я чушь говорить!
   тут голова она стукнуться  о  потолок;  тогда  она  схватывать
золотой ключик и побежать к дверь, вести в сад.
   бедный аня! всего только и мочь она, что,  лежать  на  бок,
глядеть один глаз в сад; проходить же быть  еще  трудно,  чем
рано. и, опускаться на поле, она снова заплакать.
   - стыдно, стыдно! - вдруг восклицать аня. - такой  большой
девочка (увы, это быть слишком верно) - и  плакать!  сейчас  же
переставать! слышать? - но она все равный продолжать лить  поток
слезать, так что  вскоре  на  пол  посредине  зала  образовываться
глубокий озеро.
   вдруг  она  услыхать  мягкий  стук  мелкий  шажок.  и  она
скоро вытирать глаз, чтобы разглядеть, кто  идти.  это  быть
белый кролик, очень нарядный одевать, с пара белый  перчатка  в
один рука и с большой веер  в  другой.  он  семенить  крайне
торопливо и бормотать на ход: "ах, герцогиня,  герцогиня!  как
она быть зло, если я заставлять она ждать!"
   аня находиться в такой отчаяние, что  готовый  быть  просить
помощь у всякий: так что, когда кролик приближаться, она  тихо
и робко обращаться к он:  "быть  добрый"...  кролик  сильно
вздрагивать, выронить перчатка и веер и  улепетывать  в  темнота  с
великий поспешность.
   аня подымать и перчатка и веер и, так как в зал быть  очень
жарко, становиться обмахиваться весь время, пока говорить.
   - ах, ты, боже мой! как сегодня все  несуразно!  вчера  весь
идти  по  обыкновение.  неужели  же  за  ночь  я  подменивать?
позволять: быть ли я сам себя, когда утро вставать?  я  как
будто помниться, что я чувствовать себя  чуть-чуть  другой.  но
если я не тот же, тогда...  тогда...  кто  же  я  наконец?  это
просто головоломка какой-то! - и аня становиться мысленно перебирать
весь сверстница свой, проверять, не превращаться ли она в  один
из они.
   - я наверно знать, что я не ад, - рассуждать она. -  у  ада
волос кончаться длинный кольчик?, а у я кольчик? вовсе
нет; я убеждать также, что я и  не  ася,  потому  что  я  знать
всякий всячина, она же - ах, она так мало знать!  кроме  то,
она - она, а я - я. боже мой, как это все сложный! попробовать-ка,
знать ли я весь тот вещь, который я знать  рано.  ну  так  вот:
четырежды пять - двенадцать, а четырежды шесть - тринадцать, а
четырежды семь -  ах,  я  никогда  не  добираться  до  двадцать!
впрочем,  таблица  умножение  никакой  значение   не   иметь.
попробовать-ка география. лондон -  столица  париж,  а  париж  -
столица рим, а рим...  нет,  это  весь  неверный,  я  чувствовать.
пожалуй, я действительно  превращаться  в  ася!  попробовать  еще
сказать стихотворение какой-нибудь. как это быть? "не знать ни
забота, ни труд..." "кто не знать?" - аня  подумать,  слагать
рука  на  колено,  словно  урок  отвечать,  и  становиться   читать
наизусть, но голос ее звучать хрипло и странно,  и  слово  быть
совсем не тот.

          крокодилушка? не знать
          ни забота, ни труд.
          золотить он чешуйка
          быстротечный вода.
          милый  рыбка ждать он в гость,
          на брюшко средь камыш:
          лапка врозь, дуга хвостик,
          и улыбка до ухо...

   - я убеждать, что это не тот слово, - сказать бедный аня,  и
при это глаз у она снова наполняться слеза. - по-видимому,
я правда  превращаться  в  ася,  и  я  приходиться  жить  с  она
родитель в их  душный  домик,  почти  не  иметь  игрушка  и
столько, столько учиться! нет уж, решать: если  я  -  ася,  то
оставаться здесь,  внизу!  пускай  они  тогда  глядеть  сверху  и
говорить: вернуться к мы, деточка!" я только  подымать  голова  и
спрашивать: "а кто я? сперва  сказать  я,  кто  я.  и  если  я
понравиться мой новый особа, я  подниматься  к  вы.  а  если  не
понравиться, то быть оставаться здесь,  внизу,  пока  не  становиться
кто-нибудь  другой".  -  ах.  господи,  -   восклицать   аня,
разрыдаться. - как я  все-таки  хотеть  бы,  чтобы  они  я
позвать! я так уставать быть один!
   тут она посмотреть на свой рука и  с  удивление  замечать,
что, разговаривать, надевать один из  крошечный  белый  перчатка,
обронить кролик.
   "как  же  я  удаваться  это  сделать?  -  подумать  она.  -
вероятно, я опять становиться уменьшаться".  она  подходить  к  стол,
чтобы проверять рост свой по он. оказываться, что она уже низко
он и быстро  продолжать  таять.  тогда  она  становиться  ясно,  что
причина это являться веер в ее рука. она  поспешно  бросать
он. еще мгновение - и она бы исчезать совершенно!
   - однако  едва-едва  спасаться!  -  восклицать  аня,  очень
испуганный внезапный перемена и вместе с то  довольный,  что
еще существовать. - а теперь - в  сад!  -  и  она  со  весь  нога
бросаться к дверь, но, увы! дверца опять оказываться закрывать, а
золотой ключик лежать на стеклянный столик, как  рано.  "все
плохой и плохо! - подумать бедный дитя. - я никогда еще  не  быть
такой маленький, никогда! как я не везти!"
   при этот слово она поскальзываться, и в следующий мгновение
- бух! - аня оказываться по горло  в  соленый  вода.  ее  первый
мысль быть, что она какой-то образ попадать в море. "в  такой
случай, - сказать она про себя,  -  я  просто  мочь  вернуться
домой поезд. (аня только раз в жизнь побывать на берег море
и приходить к общий вывод, что какой  бы  приморский  место  ни
посещать, все быть то же: вереница купальный будка, несколько
ребенок с деревянный  лопата,  строющий?  крепость  из  песок,
далеко ряд одинаковый дом, где сдаваться комната  приезжать,
а за  дом  железнодорожный  станция.)  впрочем,  она  скоро
догадываться, что находиться в лужа тот  обильный  слеза,  который
она проливать, быть великанша.
   - ах, если бы я не так много плакать! - сказать аня, плавать
туда и сюда в надежда находить суша.  -  я  теперь  быть  за  это
наказывать то, вероятно, что утопать в свой же слеза. вот быть
странно! впрочем, весь странно сегодня.
   тут она услыхать где-то  вблизи  барахтанье  и  поплыть  по
направление  плеск,  чтобы  узнавать,  в   что   дело.   сперва
показываться она, что это тюлень  или  гиппопотам,  но,  вспомнить
свой  маленький  рост,  она  понимать,  что  это  просто   мышь,
угождать в тот же лужа, как и она.
   - стоить ли заговаривать с мышь? - спрашивать себя аня. -  судя
по то, что сегодня случаться столько необычайный, я  думать,
что, пожалуй, этот мышь говорить уметь. во всякий случай, можно
попробовать. и она обращаться к она: "о, мышь, знать  ли  вы,
как можно выбираться отсюда? я  очень  уставать  плавать  взад  и
вперед,  о  мышь!  (аня  казаться,  что  это   верный   способ
обращение, когда говорить с мышь;  никогда  не  случаться  она
делать это прежде, но она вспомнить, что  видеть  в  братнин
латинский грамматика столбик слово: мышь, мышь, мышь,  мышь,  о
мышь, о, мышь!)
   мышь посмотреть на она с некоторый любопытство и как будто
моргнуть один глазок, но ничто не сказать.
   мочь быть, она не понимать по-русски, -  подумать  аня.  -
вероятно, это французский  мышь,  оставаться  при  отступление
наполеон". (аня хоть знать история хорошо, но не совсем  быть
твердый  насчет  давность  разный  происшествие.)  "Ou??  est??  ma??
chatte??", - заговаривать она опять, вспомнить предложение, который
начинаться она учебник французский язык. мышь так и выпрыгивать
из вода и, казаться, весь задрожать от страх.
   - ах, прощать я, - залепетать аня, бояться,  что  обижать
бедный зверек. - я совсем забывать, что вы не любить кошка.
   - не любить кошка! - завизжать мышь надрываться голос. -
хотеть бы я знать, любить ли вы кошка, если  б  быть  на  мой
место!
   - как вы сказать? пожалуй,  -  нет  (успокоительный  тон
отвечать аня. - не сердиться же, о мышь! а все-таки  я  желать
бы, - продолжать она как бы про себя, лениво плавать по лужа, -
ах, как  я  желать  бы  вы  познакомить  с  наш  дина:  вы
научаться  бы  ценить  кошка,  увидеть  она.  она  такой   милый,
спокойный существо. сидеть  она,  бывало,  у  я,  мурлыкать,
лапка облизывать, умываться... и весь  она  такой  мягкий,  так
приятно нянчить она. и она так превосходно ловить  мышь...  ах,
прощать я! - опять восклицать аня, ибо на этот  раз  мышь
весь ощетиниваться, выражать несомненный  обида.  -  мы  не  быть
говорить о она, если вы это неприятно.
   - вот так так - мы не быть!.. - восклицать мышь, и  дрожь
пробежать по ее тело с кончик усик до  кончик  хвост.  -
как будто я первый  заговаривать  об  это!  наш  семья  всегда
ненавидеть  кошка.  гадкий,  подлый,   низкий   существо!   не
упоминать о они много!
   - разумеется, не быть, - сказать аня и поспешить переменять
разговор. - а вы  любить,  ну,  например,  собака?  -  мышь  не
отвечать, и аня бойко продолжать: - в  соседний  домик  такой
быть очаровательный песик, так я хотеться  бы  вы  показывать
он!  представлять  себя:  маленький   яркоглазый?   фоксик,   в
шоколадный крапинка, с розовый брюшко, с  острый  ухо!  и
если кинуть чтонибудь?, он непременно  приносить.  он  служить  и
лапка подавать и много всякий  другой  штука  знать  -  все  не
вспомнить. и  принадлежать  он,  знать,  мельник,  и  мельник
говорить, что он он за тысяча рубль не отдавать, потому что  он
так ловко крыса убивать и... ах, господи! я, кажется, опять вы
обижать!
   действительно, мышь уплывать прочь так  порывисто,  что  от
она во весь сторона идти рябь по вода.
   аня ласково приниматься она звать: "мышь, милый! вернуться же,
и мы не быть больше говорить ни о кошка, ни о  собака,  раз
вы не любить они".
   услыхать это, мышь повертываться  и  медленно  поплыть  назад;
лицо у она быть бледный (от негодование,  -  подумать  аня),  а
голос тихий и трепетный. "выходить на берег", - сказать мышь,  -  и
тогда я вы рассказывать мой повесть. и вы понимать, отчего  я  так
ненавидеть кошка и собака".
   а выбираться быть пора; в  лужа  становиться  уже  тесно  от
всякий птица и зверь, который в она попадать: тут быть и утка, и
дронт, и  лори,  и  орленок,  и  несколько  другой  диковинный
существо. весь они вереница поплыть за аня к суша.



глава 3. игра в куралес? и повесть в вид хвост





   поистине странный общество  собираться  на  берег:  у  птица
волочиться перо, у зверь  слипаться  шкура  -  все  промокнуть
насквозь,  вид  иметь  обиженный  и  чувствовать  себя  весьма
неуютно.
   первый дело, конечно, нужно быть находить  способ  высыхать.
они устраивать совещание по этот  вопрос,  и  через  несколько
минута аня замечать - без всякий удивление -  что  беседовать  с
они так свободно, словно знать они весь жизнь. она  даже  иметь
долгий спор  с  лори,  который  под  конец  надуваться  и  только
повторять: "я старый вы и поэтому знать хороший", - а это аня  не
мочь допускать, но на вопрос, сколько же он год, лори твердо
отказываться отвечать, и то разговор быть исчерпывать.
   наконец, мышь,  который,  по-видимому,  пользоваться  общий
почет, крикнуть: "садиться все и слушать я. я  вы  живо
высушивать!"  весь  они  тотчас  же  садиться,  образовывать  круг  с  мышь
посередине, и аня не спускать с она глаз, так как чувствовать,
что получать сильный насморк, если сейчас не согреваться.
   мышь деловитый прокашливаться: "вот самый сухой вещь,  который
я знать. просить внимание! утверждение в киев владимир мономах
мимо его старший родич поводить к падение родовый единство  в
среда киевский князь. после смерть мономах киев доставаться  не
брат он, а сын и обращаться, такой образ, в семейный
собственность мономахович?.  после  старший  сын  мономах,
очень способный князь мстислав"...
   - ух!  -  тихо  произносить  лори  и  при   это   его   всего
передергивать.
   - прощать? - спрашивать мышь, нахмуриваться, но очень учтивый:
- вы, кажется, изволить что-то я сказать?
   - нет, нет, - поспешно забормотать лори.
   - я, значит,  показываться,  -  сказать  мышь.  -  итак,  я
продолжать: - очень способный князь мстислав, в киев один за
другой княжить его родной брат. пока  они  жить  дружно,  они
власть быть крепкий; когда же их отношение обостряться...
   - в какой отношение? - перебивать утка.
   - в  отношение  их  отношение,  -  отвечать  мышь  довольно
сердито. - ведь вы же знать, что такой "отношение".
   - я-то знать, - сказать утка. - я частенько  "относить"  свой
ребенок червяк или  лягушонок.  но  вопрос  в  то,  что  такой
отношение князь?
   мышь на вопрос этот не отвечать и поспешно продолжать: "...
обостряться, то против они подниматься князь ольгович? и не раз
сила завладевать киев. но мономахович?  в  свой  очередь...
как вы себя чувствовать, мой милая?" - обращаться она к аня.
   - насквозь промокнуть, - уныло сказать аня. - ваш слово  на
я, видно, не действовать.
   - в такой случай, - изрекать дронт, торжественно привставать, - я
предлагать объявлять  заседание  закрывать,  дабы  принимать  более
энергичный мера.
   - говорить по-русски, - крикнуть орленок.  -  я  не  знать  и
половина весь этот длинный слово, а главное, я убежденный,  что  и
вы они не понимать! - и орленок нагибать голова, скрывать улыбка.
слышно быть, как некоторый другой птица захихикать.
   - я хотеть сказать следующий, - проговаривать  дронт  обиженный
голос. -  хороший  способ,  чтобы  высыхать  -  это  игра  в
куралес?.
   - что такой куралес?? - спрашивать аня - не  потому,  что  она
хотеться это узнавать, по  потому  что  дронт  останавливаться,  как
будто думать, что кто-нибудь должный  заговаривать,  а  между  то
слушатель молчать.
   - неужели вы никогда не вертеться на  куралес??  -  сказать
дронт. - впрочем, хорошо все показывать игра этот на пример. (и
так как вы, читатель, мочь быть в  зимний  день  пожелать  бы
сам в она сыграть, я рассказывать вы, что дронт устраивать.)
   сперва он намечать путь для бега, в вид  круг  ("форма  не
иметь значение", - сказать он  при  это),  а  потом,  а  потом
участник быть расставлять тут и там на  круговой  черта.  все
пускаться бежать, когда хотеть  и  останавливаться  по  свое
усмотрение,  так  что  нелегко  быть  знать,  когда  кончаться
состязание.
   однако после получас бег, вполне осушать  все,  дронт
вдруг восклицать: "гонка оканчивать!" и  все  столпиться  вокруг
он, тяжело дышать и спрашивать: "кто же выигрывать?"
   на такой вопрос дронт не мочь  отвечать,  предварительно  не
подумать хорошенько. он долго стоять неподвижно, прикладывать  палец
ко лоб  (как  великий  писатель  на  портрет),  пока  другой
безмолвно ждать. наконец дронт сказать:  "все  выигрывать  и  все
должный получать приз".
   - но  кто  быть  приз  раздавать?  -  спрашивать  целый  хор
голос.
   - она, конечно, - сказать дронт, ткнуть палец на аня. и все
тесно она обступать, смутно гудеть и выкрикивать: - приз, приз!
   аня не знать, как она быть. она в  отчаяние  сунуть  рука  в
карман и вытаскивать коробка конфета, до который соленый  вода,  к
счастие, не добираться. конфета она и  раздавать  в  вид  приз
весь участник. на доля каждый приходиться  как  раз  по  один
штука.
   - но она и сам, должный получать награда, - замечать мышь.
   - конечно, - отвечать дронт очень торжественно.
   - что  еще  быть  у  вы  в  карман?  -   продолжать   он,
обертываться к аня.
   - только наперсток, - сказать она с грусть.
   - давать-ка он сюда! - восклицать дронт.
   тогда они весь опять столпиться  вокруг  она,  и  напыщенный
дронт представлять она к награда: - мы иметь  честь  просить  вы
принимать сей изящный наперсток, - сказать он, и по окончание его
короткий речь все становиться рукоплескать.
   этот преподношение казаться аня ужасный чепуха, но  у  все
быть такой важный, сосредоточенный  вид,  что  она  не  посметь
рассмеяться. и так как она  ничто  не  мочь  придумывать,  что
сказать,  она  просто  поклониться  и  взять  из  рука   дронт
наперсток, стараться выглядеть как можно торжественно.
   теперь надлежать съедать конфета, что вызывать немало шум  и
волнение.
   крупный птица жаловаться,  что  не  мочь  разбирать  вкус
конфета, а тот, который быть маленький, давиться, и  приходиться
хлопать они по спина.
   наконец все быть кончать, и  они  опять  садиться  в  кружок  и
попросить мышь рассказывать они еще что-нибудь.
   - помнить, вы рассказ обещать, - сказать аня. -  вы  хотеть
объяснять, почему так ненавидеть  с.  и  к.,  -  добавлять  она
шепотом, полубояться?, что опять мышь обижаться.
   - мой рассказ простой, печальный и длинный, - со вздох сказать
мышь, обращаться к аня.
   - да,  он,  несомненно,  очень  длинный,  -  замечать  аня,
который послышаться не "простой", а "хвост". - но почему вы  он
называть печальный?
   она становиться ломать себя голова, с недоумение глядеть на  хвост
мышь, и по-то все, что становиться тот говорить, представляться  она
в тот-кто вид:

          в темный комната,
            с мышь  остав?-
               шися? вдвоем, хит-
                 рый?? пес объявлять:
                   "мы  судиться петь-
                     дема! я скучать
                        сегодня: чем вре?-
                          мя?? занимать? так
                          пойти же: я
                        быть ты об-
                     винять?!" "без
                   присяжный, - вос?-
                 кликнуть мышь, -
               без судья! кто
            же взвешивать
          тогда оправа-
            данья мой?"
               "и судья, и
                 присяжный
                   я сам зам-
                     ню", - хитрый
                        пес объя?-
                          вилы. - "и
                     ты
                   я каз?-
                 ню!"

   - вы не слушать, - грозно сказать мышь, взглядывать на аня. -
о что вы сейчас думать?
   - прощать, - кротко пролепетать аня, - вы, кажется,  доходить
до пятый погиб?
   - ничто  подобный,  никто  не  погибать!  -  не   на   шутка
рассердиться мышь. - никто. вот вы теперь я спутывать.
   - ах, давать я распутывать... где узел? - восклицать услужливый
аня, глядеть на хвост мышь.
   - ничто вы не давать, - сказать тот и, вставать, становиться  уходить.
- вы я оскорблять то, что говорить такой чушь!
   - я не хотеть! прощать я, - жалобно протягивать аня. - но
вы так легко обижаться!
   мышь только зарычать в ответ.
   - ну, пожалуйста, вернуться  и  досказывать  ваш  рассказ,  -
вслед она крикнуть аня. и весь остальной  присоединяться  хор:
"да, пожалуйста!" но мышь только покачать голова  нетерпеливо
и прибавлять шаг.
   - как жаль, что она не захотеть оставаться! - вздыхать  лори,
как  только  мышь  скрываться   из   вид;   и   старый   рачиха?
воспользоваться случай, чтобы сказать свой  дочь:  -  вот,
милый, учиться! видеть, как дурно сердиться!
   - закусывать язык, мать. - огрызаться тот. - с ты и  устрица
из себя выходить.
   - ах, если бы дина быть здесь, - громко восклицать аня, ни
к кто в частность не обращаться. - дина живо притаскивать  бы  она
обратно!
   - прощать за  нескромный  вопрос,  -  сказать  лори,  -  но
сказать, кто это - дина?
   на это аня отвечать с радость, так как всегда готовый  быть
говорить о свой любимица.
   - дина - наш кошка. как она чудно ловить мышь -  я  просто
сказать вы не мочь! или  вот  еще  -  птичка.  птичка  только
садиться, а она она миг цап-царап!
   этот слово производить совершенно  исключительный  впечатление
на окружающие. некоторые из они  тотчас  же  поспешить  прочь.
дряхлый сорока приниматься очень тщательно закутываться, говорить:
"я, правда, должный бежать домой; ночной  воздух  очень  вредный
для мой горло". а канарейка дрожать голос становиться  скликать
свой ребенок: "пойти, родной! вы  уже  давно  пора  быть  в
постелька!" так все под разный предлог  удаляться,  и  аня
вскоре оставаться один.
   "напрасно, напрасно я упоминать про дина! -  уныло  сказать
она про себя. - никто, по-видимому, она здесь не  любить,  я  же
убеждать, что она хороший кошка  на  свет.  бедный  мой  дина!
неужели я ты никогда больше  не  увидеть!"  и  тут  аня  снова
заплакать, чувствовать себя очень угнетенный  и  одинокий.  через
несколько минута, однако, она услышать шуршание легкое шаг  и
быстро  подымать  голова,  смутно  надеяться,  что  мышь   решать
все-таки вернуться, чтобы доканчивать свой рассказ.



глава 4. кто-то лететь в труба





   это быть белый кролик, который тихо семенить назад,  тревожно
поглядывать  по  сторона,  словно   искать   что-то.   и   аня
расслышать,  как  он  бормотать  про  себя:   "ах,   герцогиня,
герцогиня! ах, мой бедный лапка! ах, мой шкурка и  усик!  она
я казнить, это ясный, как капуста! где же я мочь они  уронить?"
аня сразу соображать, что он говорить о веер и  о  пара  белый
перчатка, и она добродушно становиться искать они вокруг себя, но  они
нигде не быть видно - да и вообще все как-то изменяться с  тот
пора, как она выкупаться в лужа, - и огромный зал, и дверца,  и
стеклянный столик исчезать совершенно.
   вскоре кролик замечать хлопотать аня и сердито она  крикнуть:
- "маша, что ты тут делать? сей  же  минута  сбегать  домой  и
приносить я пара белый перчатка  и  веер!  живо!"  и  аня  так
перепугаться, что тотчас  же,  не  пытаться  объяснять  ошибка,
метнуться по направление, в который кролик указывать дрожать  от
гнев лапка.
   "он принимать я за  свой  горничный,  -  думать  она,  пока
бежать. - "как же он быть удивлять,  когда  узнавать,  кто  я  в
действительность. но я так и быть приносить он перчатка и  веер
- если, конечно, я они находить".
   в этот минута она увидеть  перед  себя  веселый  чистенький
домик, на дверь который  быть  блестящий  медный  дощечка  со
слово: дворянин  кролик  трусик.  аня  входить  не  стучать  и
взбегать по лестница очень поспешно, так как бояться встречать
настоящий маша, который, вероятно, тут же выгонять  бы  она,  не
давать она находить веер и перчатка.
   "как это все дико, - говорить  аня  про  себя,  -  быть  на
побегушки у кролик! то и глядеть, мой дина  становиться  посылать
я с поручение. - и она представлять себя, как  это  быть:
"барышня, идти одеваться к прогулка! - "сейчас, няня, сейчас!
я дина приказывать понаблюдать за этот щелка  в  пол,  чтобы
мышь оттуда не выбегать!" - но только я не думать,  -  добавлять
аня, - что дина позволять оставаться в дом, если она быть так
человек гонять!"
   взбегать по  лестница,  она  пробираться  в  пустой  комната,
светлый, с голубенький обои, и на стол у окно увидеть (как
и надеяться) веер и два-три пара перчатка. она  уже  собираться
бежать  обратно,  как  вдруг  взгляд  ее  упасть   на   какой-то
бутылочка, стоять у зеркало. на этот раз никакой  пометка  на
бутылочка не быть, но она все-таки откупоривать она и прикладывать к
губа. "я уверенный, что что-то должно случаться, - сказать она.
- стоить только съедать или  выпивать  что-нибудь;  отчего  же  не
посмотреть, как действовать содержимое этот бутылочка.  надеяться,
что оно заставлять я опять  вырастать,  я  так  надоедать  быть
такой малюсенький!"
   так оно и случаться - и  куда  быстро,  чем  она  ожидать:
полбутылке? еще не быть выпивать, как  уже  она  голова  оказываться
прижимать к потолок, и она принуждать быть нагибаться, чтобы  не
сломаться шея. она  поспешно  поставлять  на  место  бутылочка.
"быть! - сказать она про себя. - быть! я надеяться, что больше
не вырастать... я и так уж не мочь проходить в дверь. ах, если бы я
не так много выпивать!"
   увы! поздно быть сожалеть! она продолжать  увеличиваться  и
очень скоро должный быть вставать на колено. а через минута и для
это  она  не  хватать  место.  и  она  попытаться  ложиться,  весь
скрючиваться, упираться левый локоть  в  дверь,  а  правый  рука
обвивать вокруг голова. и все-таки она продолжать расти. тогда, в
вид последний средство, аня просовывать рука в окно и  нога  в
труба, чувствовать, что уж больше ничто сделать нельзя.
   к счастие для аня действие волшебный бутылочка  оканчиваться:
она больше не увеличиваться. однако очень она быть неудобно,  и
так как все  равный  из  комната  невозможно  быть  выходить,  она
чувствовать себя очень несчастный.
   "куда хорошо быть дома! - думать бедный аня. - никогда я там
не растягиваться и не уменьшаться, никогда на я не  кричать
мышь да кролик. я почти жалеть, что нырнуть в норка, а все же,
а все же - жизнь этот  как-то  забавный!  что  же  это  со  я
случаться? когда я читать волшебный сказка, я казаться,  что
такой вещь на свет не бывать, а вот  я  теперь  оказываться  в
середина самый что ни быть волшебный сказка! хорошо бы, если б
книжка написать обо я -  право,  хорошо  бы!  когда  я  быть
большой, я сам написать; впрочем, - добавлять аня с грусть, - я
уже и так большой: во всякий случай, тут я не  хватить  место
еще вырастать".
   "что ж это такой? - думать аня,  -  неужели  я  никогда  не
становиться старый? это утешительный в один  смысл:  я  никогда  не
быть старуха... но зато, зато... весь жизнь  приходиться  долбить
урок! ох, уж я этот урок!"
   глупый, глупый аня, - оборвать она самый  себя,  -  как  же
можно тут учиться? едва-едва  хватить  место  для  ты  самый!
какой уж тут учебник!"
   и она продолжать в тот же дух, принимать то  один  сторона,
то другой и создавать из  это  целый  разговор;  но  внезапно
снаружи раздаваться чей-то голос, и она замалчивать, прислушиваться.
   - маша! а, маша! - выкрикивать голос. - сейчас же приносить я
мой перчатка! - за это последовать легкий стук шажок вверх по
лестница.
   аня понимать, что это приходить  за  она  кролик,  и  так  становиться
дрожать, что ходуном заходить весь дом. а между то она быть  в
тысяча раз  большой  кролик,  и  потому  она  нечего  быть  он
бояться.
   вскоре кролик добираться до дверь и попробовать она открывать: но
так как дверь открываться внутрь, а в она крепко упираться анин
локоть,  то  попытка  этот  оканчиваться  неудача.   аня   тогда
услыхать, как он сказать про себя: "в такой случай я обходить дом
и влезать через окно!"
   "нет, это не быть!" - подумать аня и,  подождать  до  тот
пора, пока она показываться, что кролик  под  самый  окно,  вдруг
вытягивать  рука,  растопыривать  палец.  она  ничто  не   удаваться
схватывать, но она услыхать маленький  взвизг,  звук  падение  и
звонкий треск разбивать стекло, из  что  она  заключать,  что
кролик, по весь вероятность, угождать в парник для огурцов.
   затем послышаться гневный окрик  кролик:  "петька,  петька!
где ты?" и откликаться голос, который  она  еще  не  слыхать:
"известно где! выкапывать яблоко, ваш благородие!"
   - знать твой яблоко!  -  сердито  фыркнуть  кролик.  -  хорошо
пойти-ка сюда и помогать я выбираться  из  этот  дрянь.  (опять
звон разбивать стекло.)
   - теперь сказать я, петька, что это там в окно?
   - известно, ваш благородие - ручища! (он произносить это так:
рчище?.)
   - ручища? оседать! кто когда видеть рука такой  величина?  ведь
она же весь окно заполнять!
   - известно, ваш благородие, заполнять. но это рука, уж как
хотеть.
   - все равный, она там не место, пойти и убирать она!
   затем долгий молчание. аня мочь различать только  шепот  и
тихий восклицание, вроде: "что говорить, не нравиться я  она,
ваш  благородие,  не  нравиться!"  -  "делать,   как   я   ты
приказывать, трус этакий!" наконец она опять выбрасывать рука,  и
на этот раз раздаваться два маленький взвизг и снова  зазвенеть
стекло.
   "однако сколько у они там парник! - подумать аня.  -  что
же они теперь предпринимать! я только быть бы благодарный, если бы
они удаваться вытаскивать я отсюда.  я-то  не  очень  хотеть  здесь
оставаться!"
   она прислушиваться. некоторый время длиться молчание. наконец
послышаться  поскрипывание  тележный  колесо  и  гам   голос,
говорить все сразу.
   - "где другой лестница?" - "не лезть, я быть  велено  один
приносить, яшка переть с другой". - "яшка! тащить она сюда,  малый!"
- "ну-ка, приставлять они сюда, к стенка!"  -  "стоять,  привязывать  они
один к другой!" - "да они то  -  не  доставать  до  верх".  -
"ничто и так ладно, нечего деликатничать". - "эй, яшка,  ловить
веревка!" - "а  крыша-то  выдерживать?"  -  "смотреть-ка,  черепица
шататься". - "сейчас обвалиться, беречься!"  (грохот!)  -  "кто
это  сделать?"  -  "да  уж  яшка,  конечно"  -  "кто  по  труба
спускаться?" - "увольнять, братец, не я!" - "сам лезть!"  -  "врать,
не полезть!" - "пусть  яшка  попробовать".  -  "эй,  яшка,  барин
говорить, что ты должный спускаться по труба".
   "вот оно что! значит, яшка должный по  труба  спускаться,  -
сказать про себя аня. - они, видно, все на яшка валить.  ни  за
что я не хотеть бы быть на его место; камин узкий, конечно,  но
все-таки, я казаться, я мочь давать он пинок".
   она продвигать нога  как  можно  далеко  в  труба  и  становиться
выжидать. вскоре она услышать, как  какой-то  зверек  (она  не
мочь угадывать его порода) скрестись и возиться в труба.  тогда,
сказать себя: "это яшка!" -  она  давать  резкий  пинок  и  становиться
ждать, что быть далеко.
   первый, что она услыхать, было общий  крик  голос:  "яшка
лететь!" потом, отдельно, голос кролик: "эй, ловить  он,  вы,
там, у плетень!" затем молчание и снова смутный  гам:  "подымать
он голова. вода!" - "тихо, захлебываться!"  -  "как  это  быть,
дружище?" - "что случаться?" - "рассказывать-ка подробно!" наконец
раздаваться слабый, скрипучий голосок. ("это  яшка",  -  подумать
аня.) "я уж не  знать,  что  быть...  спасибо,  спасибо...  я
хорошо... но я слишком  взволновать,  чтобы  рассказывать.  знать
только один - что-то ухнуть в я, и взлетать я, как ракета".
   - так оно и быть, дружище! - подхватывать остальной.
   - мы должный сжигать  дом,  -  сказать  голос  кролик.  и  аня
крикнуть изо весь сила: "если вы это сделать, я напускать дина на
вы!"
   сразу - мертвый молчание. аня  подумать:  "что  они  теперь
быть делать? смекалка у они не хватить, чтобы снимать крыша".
   через два-три минута  они  опять  задвигаться  и  прозвучать
голос кролик: "сперва один мешок быть достаточно".
   - мешок что? - спрашивать аня. но недолго она  оставаться  в
неизвестность: в следующий миг стучать дождь мелкий  камушек
хлынуть в окно, и некоторые из они попадать она в лоб.
   "я полагать конец это!" - подумать аня и  громко  крикнуть:
"советовать вы переставать!" - что вызывать опять мертвый молчание.
аня замечать не без удивление, что камушек, лежать  на  пол,
один за другой превращаться в крохотный пирожок - и  блестящий
мысль осенять она. "что, если я съедать один из этот  пирожок!  -
подумать она. - очень возможно, что он как-нибудь изменять  мой
рост. и так как я увеличиваться весь равный больше не  мочь,  то
полагать, что становиться мало".
   сказать - сделать. и аня,  проглатывать  пирожок,  с  радость
замечать, что тотчас рост ее становиться убавляться.
   как только она настолько уменьшаться, что быть в  состояние
проходить в дверь, она  сбегать  по  лестница  и,  выходить  наружу,
увидеть перед дом целый сборище зверек и птичка. посредине
быть бедненький  яшка-ящерица,  поддерживать  два  морской
свинка, который что-то вливать он в рот из  бутылочка.  все
они мгновенно бросаться к аня, но она проскочить  и  пускаться
бежать со весь нога, пока не очутиться в  спасительный  глубина
частый лес.
   - первый, что нужно я сделать - это  вернуться  к  свое
настоящий рост; а второе - пробираться в  тот  чудесный  сад.
вот, казаться, хороший план.
   план быть, что и говорить, великолепный - очень  стройный  и
простой. единственный затора? быть то, что  она  не  иметь  ни
малый представление, как приводить он в исполнение; и пока
она тревожно вглядываться в  просвет  между  ствол,  резкий
тявканье заставлять она поспешно подымать голова.
   исполинский щенок глядеть на она сверху  огромный  круглый
глаз и, осторожно протягивать лапа, стараться дотрагиваться  до
ее платье. "ах, ты мой бедненький!" - проговаривать аня ласковый
голос и попытаться быть засвистать. но она весь  время  ужасно
страшно быть, что он,  мочь  быть,  проголодаться  и  в  такой
случай не преминуть съедать ее, несмотря на весь ее ласковость.
   едва знать, что делать, аня подымать с земля какой-то палочка
и протягивать ее щенок. тот с радостный взвизг  подпрыгивать  на
воздух, подымать сразу весь четыре  лапа,  и  игриво  кинуться  на
палочка, делать вид, что хотеть она помять. тогда  аня,  опасаться
быть раздавливать, юркнуть под защита  огромный  чертополох,
но только она высовываться с другой  сторона,  как  щенок  опять
кинуться на палочка  и  полететь  кувырок  от  слишком  большой
поспешность. аня казаться, что это игра с  бегемот,  который
может  каждый  минута  ее  растаптывать.   она   опять   обежать
чертополох, и тут щенок разыгрываться вовсю: он перебирать  лапа
вправо и влево, предпринимать ряд  короткий  нападение,  всякий
раз немного приближаться и очень далеко отбегать,  и  весь  время
хрипло  полаивать,  пока,  наконец,  не  уставать.  тогда  он  садиться
поодаль,  трудно  дышать,  высовывать  длинный  малиновый  язык   и
полузакрывать? огромный глаз.
   это для аня и послужить  выход:  она  кинуться  бежать  и
нестись до тот пора, пока лай щенок не замирать в отдаление.
   - а  все  же,  какой  это  быть  душка!  -  сказать  аня,  в
изнеможение прислоняться к лютик и обмахиваться  один  из  его
листок.
   - как хорошо, если бы я мочь научать он всякий штука, но
только вот - я слишком маленький! боже мой!  я  и  забывать,  что  не
вырастать снова! рассудить, как бы достигать этот? полагать, что
нужно что-либо съедать или выпивать. но что именно - вот вопрос.
   аня посмотреть вокруг себя -  на  цветок,  на  стебель  трава.
ничто не быть такой, что можно быть бы  съедать  или  выпивать.
вблизи быть большой гриб, приблизительно один рост с она;  и
после то, как она посмотреть под оно и с  бок,  она  приходить
мысль, что можно посмотреть, не находиться ли что-либо наверху.
   она, вставать на цыпочки, вытягивать шея и тотчас же встречаться
глаз с громадный голубой гусеница, который, скрещивать рука,
сидеть на шапка гриб и преспокойно курить длинный кальян,  не
обращать ни малый внимание ни на аня, ни на что другой.



глава 5. совет гусеница





   гусеница и аня долго смотреть друг на друг молча.
   наконец гусеница вынимать кальян изо рот и обращаться  к  аня
томный, сонный голос:
   - кто ты? - спрашивать гусеница.
   это быть не особенно подбадривать начало для  разговор.
аня отвечать несколько застенчиво: "я...  я  не  совсем  точно
знать, кто я быть, когда вставать утро, а кроме то, с тот  пора
я несколько раз "меняться".
   - что  ты  хотеть  сказать  этот?  -   сердито   отчеканивать
гусеница. - объясняться!
   - в тот-то  и  дело,  что  я  трудно  себя  объяснять,  -
отвечать аня, - потому что, видеть ли, я - не я.
   - я не видеть, - сухо сказать гусеница.
   - я бояться, что не мочь выражаться ясно,  -  очень  вежливо
отвечать аня. - начинать с то, что я сам ничто  не  понимать:
это так сложный и неприятно - менять свой рост по несколько раз
в день.
   - не находить. - молвить гусеница.
   - мочь быть, вы это сейчас не находить, - сказать аня, -
но когда вы приходиться превращаться  в  куколка  -  а  это,  вы
знать, неизбежно -  а  после  в  бабочка,  то  вы,  наверное,
почувствовать себя скверно.
   - ничуть, - отвечать гусеница.
   - ну, тогда у вы, вероятно, другой характер, -  подхватывать
аня. - знать один: я бы это показываться чрезвычайно странный.
   - ты? - презрительно проговаривать гусеница. - кто ты?
   и разговор такой образ  обращаться  в  сказка  про  белый
бычок.
   аня немного раздражать то, что гусеница так скупой на слово,
и, выпрямляться, она твердо сказать: "я кажется,  вы  сперва
должный быть бы сказать я, кто вы.
   - почему? - спрашивать гусеница.
   опять - затруднительный вопрос. аня не мочь  придумывать  ни
один уважительный причина, и  так  как  гусеница  казаться  в
чрезвычайно дурной расположение дух, то она пойти прочь.
   - стоять! - крикнуть гусеница. - у  я  быть  нечто  важный
ты сообщать.
   это звучать соблазнительный. аня воротиться.
   - владеть себя, - молвить гусеница.
   - это весь? - спрашивать аня, с труд сдерживать негодование.
   - нет, - сказать гусеница.
   аня решать,  что  она  мочь  подождать,  благо  она  нечего
делать: мочь  быть,  она  услышать  что-нибудь  любопытный.  в
продолжение несколько минута гусеница молчаливо попыхивать, но
наконец раскрестить?  рука,  опять  вынимать  изо  рот  кальян  и
сказать:
   - значит, ты считать, что ты изменяться, не так ли?
   - так, - подтверждать аня.  -  я  не  мочь  вспомнить  вещь,
который всегда знать, и менять свой рост каждый десять минута.
   - какой вещь? - спрашивать гусеница.
   - вот, например, я попробовать прочитывать  наизусть:  "птичка
божий не знать", а выходить совсем не то,  -  с  грусть  сказать
аня.
   - прочитывать-ка "сказать-ка, дядя, ведь не даром", -  приказывать
гусеница.
   аня слагать рука на колено и начинать:

          - сказать-ка, дядя, ведь не даром
          ты считать очень старый:
               ведь, право же, ты седой
          и располнеть ты несказанный.
          зачем же ходить постоянно
          на голова? ведь, право ж, странно
               шалить на склон год!

          и молвить он: "в былой время
          держать, как дорогой бремя,
               я голова свой...
          теперь же, скажем откровенно,
          мозги лишенный я совершенно
          и с легкий сердце, вдохновенно
               на  голова стоять".

          - ах, дядя, - повторять снова:
          достигать ты возраст честный,
               ты - с вес, ты - с брюшко...
          в такой год ходить плавно,
          а ты, о старец своенравный,
          влетать ты в комната недавно
               - возможно ль? - кувырок!

          - учиться, юнец, - мудрец отвечать. -
          ты, видеть, с зависть примечать,
               как легкий мой прыжок.
          я с детство масло мазать ножка,
          глотать целебный лепешка
          из гуттаперча и морошка -
               попробовать-ка, дружок!

          - ах, дядя, дядя, да сказать же,
          ты старый иль нет? один жижа
               питаться бы пора!
          а съедать ты гусь - да какой!
          съедать жадно, тщательно, толково,
          и не оставаться от жаркое
               ни один ребро!

          я как-то раз, - отвечать дядя,
          живот величественно гладить, -
               решать с жена мой
          вопрос научный, очень спорный,
          и спор наш длиться так упорно,
          что отражаться благотворно
               на сила челюсть.

          - еще один позволять я слово:
          сажать ты угорь живой
               на угреватый нос.
          он подкидывать два-три раз,
          поймать... дядя, ждать рассказ:
          как приобретать ты верность глаз?
               волнующий вопрос!

          - и совершенно неуместный, -
          замечать старец. - друг мой, честно
                отвечать я на три
          твой вопрос. это много. -
          и он пойти свой дорога,
          шепнуть  загадочно и строго:
               - ты у я смотреть!

   - это неправильно, - сказать гусеница.
   - не совсем правильно, я бояться, -  робко  отвечать  аня,  -
некоторый слово как будто изменяться.
   - неправильно с начало до конец, - решать  гусеница,  и  за
это последовать молчание.
   гусеница первый заговаривать:
   - какой рост ты желать быть? - спрашивать она.
   - ах, это я более или менее все  равный,  -  отвечать  аня
поспешно. - но  только,  знать  ли,  неприятно  меняться  так
часто.
   - я не знать, - сказать гусеница.
   аня промолчать: никто никогда  не  перечить  она  так  и  она
чувствовать, что терять терпение.
   - а сейчас вы довольный? - осведомляться гусеница.
   - да  как  вы  сказать?  я  хотеться  бы  быть   чуточку
много, - сказать аня. - три дюйм - это такой глупый рост!
   - это чрезвычайно  достойный  рост!  -  гневно  восклицать
гусеница, взвиваться на дыбы (она быть как раз  вышина  в  три
дюйм.)
   - но я к это не привыкать! - жалобно протягивать бедный аня.
и она подумать про себя: "ах, если о этот  тварь  не  быть  так
обидчивый!"
   - со время привыкать! - сказать гусеница и опять сунуть
в рот кальянный? трубка и приниматься курить.
   аня терпеливо ждать,  чтобы  она  вновь  заговаривать.  через
несколько минута гусеница вынимать трубка,  раз,  два  зевнуть  и
потянуться. затем она мягко слезать с гриб и уползать в  трава.
"один край заставлять ты вырастать,  другой  -  уменьшаться",  -
короче сказать она, не оглядываться.
   "один край что? другой край что?" - подумать аня.
   - грибной шапка, - отвечать гусеница, словно  вопрос  задавать
быть громко, - и в следующий миг она скрываться из вид.
   аня оставаться глядеть задумчиво на  гриб,  стараться  уяснять
себя, какой левый сторона и какой правый. и так как шапка быть
совершенно круглый, вопрос представляться нелегкий. наконец она
протягивать рука,  насколько  мочь,  обхватить  шапка  гриб  и
отламывать оба рука по один  кусочек  с  тот  и  другой
край.
   - какой же из они заставлять я вырастать? - сказать она  про
себя  и  погрызть  кусочек  в  правый   рука,   чтобы   узнавать
последствие.  тотчас  же  она  почувствовать  сильный  удар  в
подбородок и в нога - они сталкиваться!
   внезапность этот перемена очень она  испугать.  нельзя  быть
терять время - она быстро  таять.  тогда  она  приниматься  за
другой кусочек. подбородок она быть так твердо  прижимать  к  нога,
что нелегко быть открывать рот. но наконец она это удаваться, и она
становиться грызть кусочек, отламывать с левый край.
..............................................................
   - слава  бог,  голова   мой   освобождаться!   -   радостно
восклицать аня, но тотчас же тревожно смолкать,  замечать,  что
плечо она исчезать из вид. все, что она мочь различать,  глядеть
вниз, быть длинный шея, взвиваться из море зелень.
   - что это зеленый? - спрашивать себя аня. - и куда же исчезать
мой бедный плечо? и как же  это  я  не  мочь  рассматривать  мой
бедный рука? - она двигать они, говорить это, но вызывать только
легкий колебание в листва, зеленеть далеко внизу.
   так  как  невозможно  быть  подымать  рука   к   лицо,   она
попробовать  опускать  голова  к  рука  и   с   удовольствие
замечать, что шея  ее,  как  змея,  легко  сгибаться  в  любой
сторона. она обращать она в изящный извилина и  уже  собираться
нырнуть  в  зелень  (который  оказываться  не  что   иной,   как
верхушка  тот  самый  дерево,  под  который  она  недавно
бродить) - но вдруг резкий шипение  заставлять  она  откидываться:
крупный голубь, налетать на она, яростно  бить  ее  крыло  по
щека.
   - змея! - шипеть голубь.
   - я вовсе не змея, - в негодование сказать аня.
   - змея, - повторять голубь, но уже тихо, и прибавлять, как  бы
всхлипывать: - я уже испробовать всевозможный способ и ничто  у
я не выходить.
   - я совершенно не знать, о что вы говорить, - сказать аня.
   - пробовать я корень дерево и речной скат и кустарник,  -
продолжать голубь, не обращать на она внимание, - но  этот  змея!
никак они не угождать!
   недоумение аня весь расти. но  она  казаться,  что  не  стоить
перебивать голубь.
   - и так не легко высиживать яйцо, - восклицать он, - а  тут
еще изволить день и ночь оберегать они от змея! да ведь  я  глаз
не прикрывать за последний три неделя!
   - я очень жаль, что вы тревожить, - сказать аня, который
начинать понимать, к что он клонить.
   - и только я выбирать самый высокий дерево во  все  лес,  -
продолжать голубь, возвышать голос до крик, -  и  только  успевать
порадоваться,  что  от  они  отделываться,  как  нате  вы,  они,
вертлявый гадина, с небо спускаться. прочь, змея!
   - да я же говорить вы - я вовсе не змея! - возражать аня,  -
я... я... я...
   - ну? кто же  ты?  -  взвизгивать  голубь.  -  видеть,  что  ты
стараться придумывать что-нибудь.
   - я -  маленький  девочка,  -  проговаривать  аня  не  совсем
уверенно, так как вспомнить, сколько раз она меняться за  этот
день.
   - правдоподобный, нечего сказать!  -  презрительно  прошипеть
голубь. - немало я видеть маленький девочка на свой  век,  но
девочка с такой шея - никогда! нет, нет! ты - змея, и  нечего
это отрицать. ты еще сказать, что никогда не пробовать яйцо!
   - разумеется, пробовать, - отвечать  правдивый  аня,  -  но
ведь девочка столько же есть яйцо, как и змея.
   - не думать, - сказать голубь. - но если это  и  правда,  то,
значит, они тоже в свой род змея - вот и все.
   аня показываться это совсем новый мысль, и она замалчивать  на
несколько мгновение, что давать голубь возможность  добавлять:  -
ты искать яйцо, это я хорошо  известно,  и  безразлично  я,
девочка ты или змея!
   - я это не все равный, - поспешно сказать аня. - но дело в
то, что я яйцо не искать, а если б и искать, то во всякий  случай
я не нужный быть бы ваш: я не любить они сырой.
   - тогда убираться, - проворчать голубь и  с  обиженный  вид
опускаться в свое гнездо. аня же  скрючиваться  между  дерево,
причем шея ее все запутываться  в  ветвь,  и  она  то  и  дело
приходиться останавливаться, чтобы распутывать она.
   вспомнить, что в рука у она оставаться оба кусочек гриб, она
осторожно приниматься за они, отгрызать немного то от один,  то
от другой и становиться то высоко, то  низко,  пока,  наконец,  не
вернуться к свой обычный рост.
   так много время проходить с  тот  пора,  как  быть  она  сам
себя, что сперва она показываться это даже  несколько  странный.
но вскоре она привыкать и становиться сам с себя говорить.
   - ну вот, первый часть мой план  выполнять!  как  сложный
быть весь этот перемена! никогда не  знать,  что  быть  через
минута! как бы ни быть, а теперь я обычный рост. следующий -
это пробираться в чудесный сад - но как это  сделать,  как  это
сделать?
   так рассуждать, она внезапно выходить на  прогалина  и  увидеть
крошечный домик около четыре фут вышина.
   "кто бы там ни жить, - подумать аня, - нехорошо являться туда
в такой вид: я бы до чертик испугать они свой величина!  -
она опять приниматься за правый кусочек  гриб  и  только  тогда
направляться к дом, когда уменьшаться до десять дюйм.



глава 6. поросенок и перец





   некоторый время она глядеть на домик молча. вдруг  из  лес
выбегать пышный лакей  (она  принимать  он  за  лакей  благодаря
ливрея: иначе, судя по его лицо, она называть бы его рыба) - и
громко постучать костяшка рука о дверь.  отпирать  другой  лакей,
тоже в пышный ливрея,  раскорячивать,  лупоглазый,  необычайно
похожий на лягушка. и у оба волос быть мелко завивать и густо
напудривать.
   аня быть очень любопытно узнавать, что быть далеко, и,  стоя
за ближний ствол, она внимательно прислушиваться.
   лакей-рыба  начинать  с  то,  что   вытаскивать   из-под   мышка
запечатывать конверт величина с он сам и,  протягивать  он
лакей,   открывать   дверь,   торжественно   произносить:   "для
герцогиня.  приглашение  от  королева  на  игра   в   крокет".
лакей-лягушка такой же торжественный  тон  повторять,  слегка
изменять порядок слово: "от королева. приглашение для  герцогиня
на игра в крокет".
   затем они оба низко поклониться и спутываться завиток.
   аня это так рассмешить, что  она  опять  скрываться  в  чаща,
бояться, что они услышать ее хохот, и когда она снова  выглядывать,
то уже лакей-рыба не быть, а  другой  сидеть  на  порог,  тупо
глядеть в небо.
   аня подходить к дверь и робко постучать.
   - стучать ни к что, - сказать лакей, не  глядеть  на  она,  -
ибо, во-первых, я на тот же сторона от  дверь,  как  и  вы,  а
во-вторых, в дом такой возня,  что  никто  ваш  стук  все
равный не услышать.
   и    действительно:    внутри    быть    шум    необычайный:
безостановочный рев и чиханье,  а  пора  оглушительный  треск
разбивать посуда.
   - сказать я, пожалуйста, - проговаривать аня, - как же  я
туда входить?
   - быть бы какой-нибудь прок от  ваш  стук,  -  продолжать
лакей, не отвечать она, - когда бы дверь быть между мы. если б
вы, например, постучать бы изнутри,  то  я  мочь  бы  вы,  так
сказать, выпускать. - при это он, не отрываться, глядеть вверх,
что показываться аня чрезвычайно неучтивый. "но, быть мочь,  он
не мочь иначе", - подумать она. - ведь глаз у он  на  лоб.
но, по крайний мера, он мочь бы отвечать на вопрос".
   - как же я входить? - повторять она громко.
   - я быть здесь сидеть, - замечать лакей,  -  до  завтрашний
день.
   тут дверь дом на  миг  распахиваться,  и  большой  тарелка,
вылетать оттуда, пронестись  дуга  над  самый  голова  лакей,
легко касаться кончик его  нос,  и  разбиваться  о  соседний
ствол.
   - и, пожалуй, до послезавтра, - продолжать лакей  совершенно
такой же голос, как будто ничто и не происходить.
   - как я входить? - настаивать аня.
   - удаваться ли вообще вы  входить?  -  сказать  лакей.  -  вот,
знать, главный вопрос.
   он быть правый. но аня быть  неприятный  этот  возражение.  "это
просто ужас, - пробормотать она, - как весь этот существо  любить
рассуждать. с они с ум можно сходить!"
   лакей воспользоваться она молчание,  повторять  прежний  свое
замечание с некоторый дополнение.
   - я быть здесь сидеть, - сказать он, -  по  целый  день,  по
целый день... без конец...
   - а что же я-то делать? - спрашивать аня.
   - все, что хотеть, - отвечать лакей и становиться посвистывать.
   - ну он, все равный ничто не добиваться, - восклицать аня  в
отчаяние. - он полный дурак! - и она отворять дверь и входить  в
дом.
   очутиться она в просторный кухня, сплошь отуманивать  едкий
дым. герцогиня сидеть посредине на  стул  о  три  нога  и
нянчить младенец; кухарка нагибаться над очаг, мешать  суп  в
огромный котел.
   "однако  сколько  в  этот  суп  перец!"  -  подумать  аня,
расчихаться.
   да и весь воздух быть заражать. герцогиня  и  тот  почихивать?;
ребенок же чихать и орать попеременно, не переставать ни на  один
мгновение. единственный два  существо  на  кухня,  который  не
чихать, быть кухарка и большой кот, который сидеть  у  плита  и
широко ухмыляться.
   - быть добрый я объяснять, - сказать аня робко, так  как
не знать, учтивый ли с ее сторона заговаривать первый.  -  почему
это ваш кот ухмыляться так?
   - это -  масляничный?  кот,  -  отвечать  герцогиня,  -  вот
почему. хрюшка!
   последний слово быть произносить так  внезапно  и  яростно,
что аня так и подскакивать: но она сейчас  же  понимать,  что  оно
обращать не к она,  а  к  младенец,  и,  набираться  смелость,
заговаривать опять.
   - я не знать, что такой кот постоянно ухмыляться. впрочем,
я вообще не знать, что кот мочь это делать.
   - не всегда кот масленица, - отвечать герцогиня.  -  мой
же кот - всегда. вот он и ухмыляться.
   - я это никогда не знать, - вежливо сказать аня. она  быть
приятно, что завязываться умный разговор.
   - ты очень мало что знать, -  отрезать  герцогиня.  -  это
ясно.
   аня не понравиться тон этот замечание, и она подумать,  что
хорошо бы перевести разговор на что-нибудь  другой.  пока  она
стараться находить тема, кухарка снимать с огонь  котел  с  суп  и
тотчас же приниматься швырять в герцогиня и в ребенок  все,  что
попадаться она под рука: кочерга и утюг полететь первый, потом
град  посыпаться  блюдце,  тарелка,  миска.   герцогиня   не
обращать на они никакой внимание, даже когда они  попадать  в
она, ребенок же орать беспрестанный, так что  все  равный  нельзя
быть знать, когда он больно - когда нет.
   - ах, ради бог, быть осторожный! - вскрикивать аня, прыгать
на место  от  нестерпимый  страх.  -  ах,  вот  отлетать  он
бесценный нос! - взвизгивать она, когда большой тарелка чуть не
задеть младенец.
   - если б никто не соваться в чужой дело, -  сказать  хриплый
бас герцогиня, - земля вертеться бы куда скоро.
   - что  не  быть   бы   преимущество,   -   замечать   аня,
воспользоваться  случай,  чтобы  показывать  свой  знание.   -
подумать только, как укорачиваться бы день.  земля,  видеть  ли,
брать двадцать четыре час...
   - в такой случай,  -  рявкнуть  герцогиня,  -  отрубать  она
голова!
   аня с тревога поглядеть на кухарка, не собираться  ли  она
исполнять этот приказание, но кухарка уходить с голова в суп и не
слушать.
   аня решаться продолжать.
   - двадцать четыре час, кажется, или двенадцать? я...
   - увольнять, -  сказать  герцогиня.  -  я  никогда  не  мочь
выносить вычисление! - и она  становиться  качать  свой  младенец,
выкрикивать при это нечто вроде колыбельный песнь и хорошенько
встряхивать он после каждый стих.

          вой, младенец мой прекрасный,
              а чихнуть - побивать!
          ты нарочно - это ясный...
              баюшки-баю.

                    х о р
          (при участие кухарка и ребенок):
              ау! ау! ау! ау!

          то ты синий, то ты красный,
              бить и снова бить!
          перец любить ты ужасно.
              баюшки-баю.

                    х о р:
              ау! ау! ау! ау! ау! ау!

   - эй вы там, мочь понянчить он, если хотеть,  -  сказать
герцогиня, обращаться к аня, и, как мяч, кинуть она ребенок. - я
же должный пойти одеваться, чтобы отправляться играть в  крокет  с
королева. - и она поспешно выходить. кухарка швырнуть  она  вслед
кастрюля, но промахиваться на волос.
   аня  схватывать  ребенок  с  некоторый   труд:   это   быть
несуразный  маленький  существо,  у  который  ручка  и  ножка
торчать во весь сторона ("как у  морской  звезда",  -  подумать
аня). оно, бедный, напряженно сопеть  и,  словно  куколка,  то
скрючиваться, то выпрямляться, так что держать он быть  почти
невозможно.
   наконец аня находить верный способ (то  быть  скручивать  он  в
узел и крепко ухватываться за его правый ушко и левый ножка,  не
давать он такой образ раскручиваться) и выходить с он на  свежий
воздух.
   "не уносить я он, они бы там, конечно, он убивать, - подумать
аня. - быть бы преступление он оставлять".
   последний слово она произносить громко  и  ребенок  в  ответ
хрюкнуть (он уже переставать чихать к тот время). "не хрюкать, -
сказать аня. - вежливый человек выражаться иначе".
   но младенец хрюкнуть опять, и аня с  тревога  взглядывать  на
он. странный быть  личико:  вздернутый  нос,  вроде  свиной
рыльце, крохотный гляделки, вовсе непохожий на детский  глаз.
аня все это очень не понравиться. "но, мочь быть,  он  просто
всхлипывать", - подумать она и  посмотреть,  нет  ли  слезать  на
ресница. но не быть ни ресница, ни слезать.
   - если ты собираться, мой милый, обращаться в поросенок, -
твердо сказать аня, - то я с  ты  никакой  дело  иметь  не
хотеть. смотреть ты у я!  -  бедный  маленький  существо  снова
всхлипывать (или хрюкнуть - разбирать быть невозможный),  и  аня
некоторый время нести он молча.
   аня начинать уже недоумевать -  что  же  она  с  он  быть
делать дома, как вдруг  он  хрюкнуть  так  громко,  что  она  с
некоторый испуг поглядеть он в лицо. на этот  раз  сомнение
не оставаться: это быть  самый  настоящий  поросенок,  так  что
глупо быть с он возиться. аня опускать  поросенок  наземь,  и
тот, терять чепчик на бег, спокойно затрусить  прочь  и  вскоре
скрываться в чаща, что очень обрадовать она.
   - он в будущее быть бы ужасно уродливый как ребенок, - сказать
она про себя, - но свинья, пожалуй, выходить бы из он красивый.
- и она становиться размышлять о другой она знакомый  ребенок,  который
годиться бы в поросенок. - если б только знать, как изменять они,
- подумать она и вдруг, встрепенуться, замечать, что на  сук
ближний дерево сидеть масляничный? кот.
   он  только  ухмыляться,  увидеть  аня.  вид   у   он   быть
добродушный, хотя коготь быть длинный, а по количество зуб
он не уступать крокодил. поэтому аня почувствовать, что  нужно
относиться к он с уважение.
   - масляничный? котик, -  робко  заговаривать  она,  не  совсем
уверенный, понравиться ли он этот обращение. однако  он  только
широко осклабиться. "пока что  он  довольный",  -  подумать  аня  и
продолжать: - котик, не мочь ли  вы  я  сказать,  как  я
выходить отсюда?
   - это зависеть, куда вы нужно идти, - сказать кот.
   - я-то в общий весь равный, куда, - начало аня.
   - тогда вы все равный, какой дорога  взять,  -  перебивать  она
кот.
   - только бы приходить  куда-нибудь,  -  добавлять  аня  в  вид
объяснение.
   - приходить-то вы прийти, - сказать кот, -  если  быть  идти
достаточно долго.
   аня  почувствовать,  что   отрицать   это   нельзя.   она
попробовать  задавать  другой  вопрос:  "какой  род  человек  тут
жить?"
   - вон там, - сказать кот,  помахать  правый  лапа,  -  жить
шляпник, а вон там (он  помахать  левый),  -  жить  мартовский
заяц. наводить-ка они: оба они сумасшедший.
   - но я вовсе не хотеть общаться с  сумасшедший,  -  замечать
аня.
   - ничто уж не поделать, - возражать кот. -  мы  все  здесь
сумасшедший. я безумный. вы безумный.
   - откуда вы знать, что я безумный? - спрашивать аня.
   - должный быть. иначе вы сюда не приходить бы.
   аня не находить это доказательство. однако она продолжать:
   - а как вы знать, что вы сам сумасшедший?
   - начинать с то, - отвечать кот, - что собака, например,  не
сумасшедший. вы с это согласный?
   - пожалуй, - сказать аня.
   - ну так вот,  -  продолжать  кот,  -  собака  рычать,  когда
сердитый, и вилять хвост, когда довольный. я  же  рычать,  когда
довольный, и вилять  хвост,  когда  сердиться.  заключение:  я  -
сумасшедший.
   - я называть этот мурлыканье, а не рычание,  -  проговаривать
аня.
   - называть, чем хотеть, - сказать  кот.  -  играть  ли  вы
сегодня в крокет с королева?
   - я очень бы этот хотеть, - отвечать аня, - но я еще не
приглашать.
   - вы я там увидеть, - промолвить кот - и исчезать.
   это не очень удивлять аня: она уже привыкать к чудо.  пока
она глядеть на то место, где только что сидеть  кот,  он  вдруг
появляться опять.
   - кстати, что случаться с младенец? - спрашивать он.
   - он превращаться в поросенок,  -  отвечать  аня  совершенно
спокойно, словно кот вернуться естественный образ.
   - я так и думать, - отвечать кот и снова испаряться.
   аня  подождать  немного,  думать,  что,  мочь,   он   опять
появляться, а затем пойти  по  тот  направление,  где,  по  его
слово, жить мартовский заяц.
   - шляпников я и рано видать, - думать она.  -  мартовский
заяц куда быть занятный и к то же, так как мы теперь в май,
он не быть буйно помешать, по крайний мера, не  так  буйно,
как в март. - тут она взглядывать вверх и опять  увидеть  кот,
сидеть на ветка дерево.
   - вы как сказать - поросенок или опенок? - спрашивать кот.
   - я сказать - поросенок, - отвечать аня. -  и  я  очень  бы
просить вы не исчезать и не появляться так внезапно: у я в
глаз рябить.
   - ладно, - промолвить  кот  и  на  этот  раз  становиться  исчезать
постепенно, начинать с кончик хвост и кончать улыбка, который
еще  оставаться  некоторый  время,  после  то  как   остальное
испаряться.
   "однако! - подумать аня. -  я  часто  приходиться  видеть
кот без улыбка, но улыбка без  кот  -  никогда.  это  просто
поразительно".
   вскоре она приходить к дом мартовский заяц. не  мочь  быть
сомнение, что это быть именно его дом; труба быть в вид  ухо,
а крыша быть крытый шерсть. дом быть  так  большой,  что  она  не
решаться подходить, рано чем не  откусывать  кусочек  от  левый
ломтик гриб. и даже тогда она робеть: а  вдруг  он  все-таки
буйствовать!  "пожалуй,  хорошо  быть  бы,  если  бы  я  посещать
шляпник!"



глава 7. сумасшедший пить чай





   перед дом под дерево быть накрывать стол: мартовский  заяц
и шляпник пить чай.  зверек  соня  сидеть  между  они  и  спать
крепкий сон. они же облокачиваться на он, как на подушка, и
говорить через его голова. "соня, наверное, очень неудобный", -
подумать аня. - но, впрочем, он спать, не замечать".
   стол быть большой, но почему-то весь трое скучиваться  в  один
конец.
   - нет  место,  нет  место,  -  закричать  они,  когда   аня
приближаться.
   - место сколько угодно, - сказать она в возмущение и садиться в
обширный кресло во глава стол.
   - можно вы вино? - бодро предлагать мартовский заяц.
   аня оглядывать стол: на он ничто не быть, кроме чай и хлеб
с масло. "я никакой вино не видеть", - замечать она.
   - никакой и нет, - сказать мартовский заяц.
   - в такой случай не очень быть вежливо предлагать я  он,
- рассердиться аня.
   - не  очень  быть  вежливо  садиться  без  приглашение,   -
возражать мартовский заяц.
   - я не знать, что это  ваш  стол,  -  сказать  аня.  -  тут
гораздо много три прибор.
   - обстригать бы вы, - замечать шляпник. он весь время  смотреть
на волос аня с большой любопытство, и вот  быть  его  первый
слово.
   аня  опять  вспылить:   "потрудиться   не   делать   личный
замечание; это чрезвычайно грубо".
   у шляпник расширяться глаз, но все, что он сказать,  было:
"какой сходство между рояль и слон?"
   "вот это хорошо, - подумать  аня.  -  я  любить  такой  род
загадка. повеселиться".
   - я казаться, я мочь разгадывать это, - добавлять она громко.
   - вы говорить, что знать ответ? - спрашивать мартовский заяц.
   аня кивнуть.
   - а вы знать, что говорить? - спрашивать мартовский заяц.
   - конечно, - поспешно отвечать аня. - по  крайний  мера,  я
говорить, что знать. ведь это то же самый.
   - и совсем не то же самый! - восклицать  шляпник.  -  разве
можно сказать: "я видеть, что есть", вместо: "я есть, что видеть?"
   - разве  можно  сказать,   -   пробормотать   соня,   словно
разговаривать во сон, - "я дышать, пока спать", вместо:  "я  спать,
пока дышать?"
   - в твой случай  можно,  -  замечать  шляпник,  и  на  это
разговор иссякать, и весь сидеть молча, пока аня  вспоминать  все,
что знать насчет рояль и слон - а знать она немного.
   шляпник первый прерывать молчание.
   - какой сегодня число? - спрашивать он, обращаться к  аня.  при
это он вынимать часы и и тревожно на они глядеть,  то  встряхивать
они, то прикладывать они к ухо.
   аня подумать и сказать:
   - четвертый.
   - на два день отставать, - вздыхать шляпник. - я говорить ты,
что  твой  масло  не  подходить  к  механизм,  -  добавлять  он,
недовольно глядеть на мартовский заяц.
   - масло быть самый свежо, -  короче  возражать  мартовский
заяц.
   - да, но, вероятно, и крошка попадать, - пробурчать шляпник. -
ты не должный быть мазать хлебный нож.
   мартовский заяц взять часы и мрачно на они посмотреть;  потом
окунать они в свой чашка, расплескивать чай, и посмотреть опять.
   - это быть самый свежий масло, - повторять он удивленно.
   аня с любопытство смотреть через его плечо.
   - какой забавный часы! - восклицать она. -  по  они  можно
узнавать, который сегодня число, а который час - нельзя.
   - ну и что же, - пробормотать шляпник. - или по ваш  час
можно узнавать время год?
   - разумеется, нет, - бойко отвечать аня. - ведь один и  тот
же год держаться так долго.
   - в тот-то и штука, - проговаривать шляпник.
   аня быть ужасно озадачивать. объяснение  шляпник  не  иметь,
казаться, никакой смысл, а вместе с  то  слово  быть  самый
простой.
   - я не совсем понимать, - сказать  она,  стараться  быть  как
можно вежливый.
   - соня опять спать, - со вздох замечать шляпник и выливать он
на нос немножко горячий чай.
   соня нетерпеливо помотать  голова  и  сказать,  не  открывать
глаз:
   - конечно, конечно, я совершенно тот же мнение.
   - находить разгадка? - спрашивать шляпник, снова  повертываться  к
аня.
   - сдаваться! - объявлять аня. - как же?
   - не иметь ни малый представление, - сказать шляпник.
   - и я тоже, - сказать мартовский заяц.
   аня устало вздыхать:
   - как скучно так провожать время!
   - если бы вы знать время так, как я  он  знать,  -  замечать
шляпник, - вы бы не посметь сказать, что он провожать скучно.
оно самолюбивый.
   - я вы не понимать, - сказать аня.
   - конечно, нет! - восклицать шляпник,  презрительно  мотнуть
голова. - иначе вы бы так не рассаживаться.
   - я только садиться на время, - короче отвечать аня.
   - то-то и быть, - продолжать  шляпник.  -  время  не  любить,
чтобы на он садиться. видеть ли, если бы вы он не  обижать,
оно делать бы с часы все, что хотеть. предполагать,  быть  бы
десять час утро, вы  звать  на  урок.  а  тут  вы  бы  он,
время-то, намекать - и миг закружиться  бы  стрелка:  два
час, пора обедать.
   - ах, пора! - шепнуть про себя мартовский заяц.
   - это быть бы великолепно, - задумчиво проговаривать  аня.  -
но только, знать, я, пожалуй, не хотеться бы быть.
   - сначала, мочь быть, и не хотеться бы, - сказать  шляпник,
- но ведь вы бы мочь подержать стрелка на два час  до  тот
пора, пока не проголодаться бы.
   - и вы так делать? - спрашивать аня.
   шляпник уныло покачать голова.
   - куда я? - отвечать он. - мы  с  время  рассориваться  в
прошлый мартобер?, когда этот, знать, начинать  сходить  с  ум
(он указывать чайный ложка на мартовский  заяц),  а  случаться
это так: королева давать большой музыкальный вечер, и я должный
быть петь:

          рыжик, рыжик, где ты быть?
          на полянка дождик пить?

   - вы, мочь быть, этот песня знать?
   - я слышать нечто подобный, - отвечать аня.
   - не думать, - сказать шляпник. - далеко идти так:

          выпивать капля, выпивать два,
          становиться сыро в голова!

   тут соня встряхиваться и  становиться  петь  во  сон:  "сыро,  сыро,
сыро..." - и петь так долго, что остальной приходиться он щипать,
чтобы он переставать.
   - ну так вот, - продолжать шляпник, - только начинать я  второй
куплет, вдруг королева  как  вскакивать  да  гаркнуть:  "он  губить
время! отрубать он голова!"
   - как ужасный жестоко! - восклицать аня.
   - и  с  этот  пора,  -  уныло  добавлять  шляпник,  -   время
отказываться я служить: теперь всегда пять час.
   - потому-то и стоять на стол так  много  чайный  посуда?  -
спрашивать аня.
   - да, именно потому, - вздыхать шляпник. - время  всегда  -
время чай, и мы не успевать мыть чашка.
   - так, значить, вы двигаться вокруг стол от один прибор
к другой? - сказать аня.
   - да, - отвечать шляпник, - от один  к  другой,  по  мера
то, как уничтожать то, что перед мы.
   - а что же случаться, когда вы возвращаться  к  начало?  -
полюбопытствовать аня.
   - давать-ка переменять разговор, - перебивать мартовский заяц,
зевать. - я это начинать надоедать. предлагать, чтобы  барышня
рассказывать мы что-нибудь.
   - я ничто не знать, -  сказать  аня,  несколько  испугать
этот предложение.
   - тогда рассказывать соня!  -  восклицать  оба.  -  просыпаться,
соня! - и они одновременно ущипывать он с оба сторона.
   соня медленно открывать глаз.
   - я вовсе не спать, - проговаривать он слабый хриплый  голос.
- я слышать, господин, каждый ваш слово.
   - рассказывать мы сказка, - попросить мартовский заяц.
   - да, пожалуйста, - протягивать аня.
   - и поторопиться! -  добавлять  шляпник,  -  а  то  уснуть,  не
доканчивать.
   - жить-быть  три  сестренка,  -  начинать   соня   с   большой
поспешность, - и звать они: мася?, пасти и дася. и жить  они  на
глубина колодец...
   - что они питаться? - спрашивать аня.
   - они питаться сироп, - сказать соня, подумать.
   - это, знать, невозможный, - короче вставлять аня,  -  ведь
они же быть бы больной.
   - так они и быть очень больной, - отвечать соня.
   аня попробовать представлять себя такой  необычайный  жизнь,
но ничто у она не выходить. тогда она задавать другой вопрос:
   - почему же они жить на глубина колодец?
   - еще чай? - вдумчиво сказать мартовский заяц,  обращаться  к
аня.
   - я совсем не пить, - обижаться аня, -  и  потому  не  мочь
выпивать е_щ_е.
   - если вы еще чай не пить, - сказать шляпник, - то вы мочь
еще чай выпивать.
   - никто не спрашивать ваш мнение! - восклицать аня.
   - а  кто  теперь  делать  личный  замечание?  -  проговаривать
шляпник с торжествовать вид.
   аня не находиться что отвечать. она наливать себя  чай  и  взять
хлеб с масло. потом опять обращаться к соня:
   - почему же они жить на глубина колодец?
   соня опять несколько минута подумать и наконец сказать:
   - это быть сиропный колодец.
   - такой не бывать, - рассердиться было аня,  но  шляпник  и
мартовский заяц зашипеть на она: "Шш??, шш??!" а соня,  надуваться,
пробормотать: "если вы не мочь быть вежливый, то  доканчивать
рассказ сам".
   - нет,  пожалуйста,  продолжать,  -  сказать   аня   очень
смиренно. - я не быть вы больше прерывать.  пожалуйста,  хоть
какой-нибудь рассказ!
   - какой-нибудь,  -  возмущенно  просопеть  соня.  однако  он
соглашаться продолжать.
   - итак,  этот  три  сестричка,  который,   знать,   учиться
черпать...
   - что они черпать? - спрашивать аня, забывать свой обещание.
   - сироп! - сказать соня, уже вовсе не подумать.
   - я  хотеть  чистый  чашка,  -  перебивать  шляпник,  -  давать
подвигаться.
   шляпник  подвигаться,  за  он   соня.   мартовский   заяц
доставаться место соня, аня же неохотно занимать стул  мартовский
заяц. один шляпник получать выгода от этот  перемещение:  аня
быть куда плохо, чем прежде, ибо  мартовский  заяц  только  что
опрокидывать кувшин с молоко в свой тарелка.
   аня очень бояться опять обижать соня, но  весь  же  решаться
спрашивать:
   - но я не понимать, откуда же они черпать сироп.
   тут заговаривать шляпник:
   - вода  можно  черпать  из  обыкновенный  колодец?  можно.
отчего же нельзя черпать сироп  из  колодец  сироповый?  -  а,
глупый?
   - но ведь они быть в колодец,  -  обращаться  она  к  соня,
пренебрегать последний замечание.
   - конечно, - отвечать соня, - на самый дно.
   это так озадачивать аня, что она несколько минута не прерывать
он.
   - они учиться черпать и чертить, - продолжать  он,  зевать  и
протирать глаз (он начинать  хотеться  спать),  -  черпать  и
чертить всякий вещь, все, что начинаться с буква м.
   - отчего именно с м.? - спрашивать аня.
   - отчего бы нет? - сказать мартовский заяц.
   меж то соня закрывать глаз и незаметно  задремать;  когда  же
шляпник он  хорошенько  ущипывать,  он  просыпаться  с  тоненький
визг и скороговорка продолжать:
   - ...с буква м., как, например, мышеловка, месяц, и  мысль,
и маловатость?... видеть ли вы когда-нибудь чертеж маловатость??
   - раз уж вы я спрашивать, - отвечать  аня,  чрезвычайно
озадачивать, - то я должный сознаваться, что никогда.
   - в такой случай нечего перебивать, - сказать шляпник.
   такой грубость аня уже вытерпеть не мочь;  она  возмущенно
вставать и удаляться. соня тотчас же заснуть опять, а двое другой
не обращать никакой внимание на ее уход, хотя  она  несколько
раз  оборачиваться,  почти  надеяться,  что  они   попросить   она
оставаться. оглянуться последний раз, она увидеть, как  шляпник
и мартовский заяц стараться втискивать соня в чайник.
   "быть с я! - думать аня, пробираться сквозь чаща. -  это
быть самый глупый чай, на который я когдалибо? присутствовать".
   говорить это, она вдруг  замечать,  что  на  один  ствол  -
дверь, ведущая внутрь. "вот это странно!  -  подумать  она.  -
впрочем, весь странно сегодня. пожалуй, входить".
   сказать - сделать.
   и опять она оказываться  в  длинный  зала,  перед  стеклянный
столик. "теперь я устраиваться хорошо",  -  сказать  она  себя  и
начинать с то, что  взять  золотой  ключик  и  открывать  дверь,
вести в  сад.  затем  съедать  сберегать  кусочек  гриб  и,
уменьшаться, входить в узенький проход; тогда она  очутиться  в
чудесный сад среди цветок и прохладный фонтан.



глава 8. королева играть в крокет





   высокий розовый деревцо стоять у вход в сад. роза  на  немой
расти белый, но три садовник с озабоченный вид красить они в
алый  цвет.   это   показываться   аня   очень   странный.   она
приближаться, чтобы хорошо рассматривать, и услыхать, как один из
садовников говорить:
   - быть осторожно,  пятерка!  ты  я  все  обрызгивать
краска.
   - я нечаянно, - отвечать пятерка кислый голос. - я  под
локоть толкнуть семерка.
   семерка подымать голова и пробормотать:  "так,  так,  пятерка!
всегда сваливать вина на другой".
   - ты уж хороший молчать,  -  сказать  пятерка.  -  я  еще  вчера
слышать, как  королева  говорить,  что  недурно  быть  бы  ты
обезглавливать.
   - за что? - полюбопытствовать тот, который заговаривать первый.
   - это во всякий случай, двойка,  не  твой  дело!  -  сказать
семерка.
   - нет врать, - восклицать пятерка, - я  он  рассказывать:  это
быть за то, что семерка приносить  в  кухня  тюльпановый?  луковица
вместо простой лук.
   семерка в сердце кинуть кисть, но  только  он  начинать:  "это
такой несправедливость..." -  как  взгляд  его  упасть  на  аня,
смотреть на он в упор, и  он  внезапно  осекаться.  остальной
взглядывать тоже, и весь трое низко поклониться.
   - объяснять я, пожалуйста, - робко спрашивать аня, - отчего
вы красить этот роза?
   пятерка и семерка ничто не отвечать и поглядеть на двойка.
двойка заговаривать  тихий  голос:  "видеть  ли,  в  что  дело,
барышня: тут должно быть деревцо красный роза, а мы  по  ошибка
посадить белый; если королева это  замечать,  то  она,  знать,
приказывать весь мы отрубать голова. так что,  видеть,  барышня,
мы прилагать  весь  усилие,  чтобы  до  ее  приход.  "...  тут
пятерка,  тревожно  глядеть   в   глубина   сад,   крикнуть:
"королева!" - и весь три садовник разом упасть ничком. близиться
шелест многий шаг, и аня любопытный  глаз  становиться  искать
королев.
   впереди идти десять солдат с пик на плечо.  они,  как  и
садовник, быть совсем  плоский,  прямоугольный,  с  рука  и
нога  по  угол.  за  они  следовать  десять  придворный  с
клеверный лист в петлица и десять шут с бубен. затем
появляться королевский ребенок. они быть тоже десять.  малютка  идти
пары, весело  подпрыгивать,  и  на  их  одежда  быть  вышивать
розовый сердце. за они выступать гость (все больше  король  и
королева) и между они аня замечать старый свой знакомый -
белый кролик. он что-то  быстро-быстро  лопотать,  подергивать
усик, улыбаться на все, что говориться, и  проходить  мимо,  не
видеть аня. после гость  проходить  червонный  валет,  несущий  на
пунцовый  бархатный  подушка  рубиновый  корона.  и,  наконец,
замыкать величавый шествие, появляться король  червь  со  свой
королева.
   аня не знать, нужно  ли  она  пасть  на  лицо,  как  сделать
садовник. она не мочь вспомнить такой правило. "что толк  в
шествие, - подумать она, - если человек должный ложиться ничком и
такой  образ  ничто  не  видеть?"  поэтому   она   оставаться
неподвижно стоять, ожидать, что быть далеко.
   когда шествие поравняться с аня, все  останавливаться,  глядеть
на она, а королева грозно  спрашивать:  "кто  это?"  вопрос  быть
задавать червонный валет, который в ответ только  поклониться  с
широкий улыбка.
   - болван! - сказать королева, нетерпеливо мотнуть голова, и
обращаться к аня: - как ты звать, дитя?
   - я звать аня, ваш величество, -  отвечать  аня  очень
вежливо, а затем добавлять про себя: "в конец конец все они  -
только колода карта. бояться их нечего".
   - а  кто  этот?  -  спрашивать  королева,   указывать   на   три
садовник, неподвижно лежать  вокруг  дерево.  так  как  они
лежать ничком, и так как крап на их  спина  быть  точь-в-точь,
как на изнанка другой карта, то королева не мочь  узнавать,  кто
они - садовник, солдат, придворный или трое из ее же ребенок.
   - а я почем знать? - сказать аня, дивиться свой  смелость.  -
я до этот никакой дело нет!
   королева  побагроветь  от  ярость,  выпучивать  на  она  свой
гореть  волчий  глаз  и  рявкнуть:  "отрубать   она   голова!
отруб..."
   - ерунда! - промолвить аня очень  громко  и  решительно,  и
королева замолкать.
   король тронуть она за рукав и кротко  сказать:  "рассуживать,  мой
дорогой, ведь это же только ребенок".
   королева  сердито  отдергивать  рука   и   крикнуть   валет:
"перевертывать их!"
   валет сделать это очень осторожно носок один нога.
   - вставать!  -  взвизгивать  королева,  и  весь  три  садовник
мгновенно вскакивать и становиться кланяться направо и налево  король,
королева, их ребенок и весь остальной.
   - переставать! - зареветь королева. - у я от этот  голова
кружиться. и, указывать на розовый деревцо, она продолжать: -  чем
вы тут заниматься?
   - ваш величество, -  сказать  двойка  униженный  голос  и
опускаться на один колено. - ваш величество, мы пробовать...
   - понимать! -  проговаривать  королева,  разглядывать  роза.  -
отрубать они голова!
   и шествие двинуться опять.  позади  оставаться  три  солдат,
который должный быть казнить садовник. тот  подбегать  к  аня,
просить защита.
   - вы не быть обезглавливать! - сказать аня и посадить они  в
большой   цветочный    горшок,    стоить    рядом.    солдат
побродить-побродить, отыскивать осужденный,  а  затем  спокойно
догнать остальной.
   - голова отрубать? - крикнуть королева.
   - голова больше нет, ваш величество! - крикнуть солдат.
   - превосходно! - крикнуть королева. - в крокет уметь?
   солдат промолчать и обертываться  к  аня,  так  как  вопрос,
очевидно, относиться к она.
   - да! - откликаться аня.
   - тогда идти! - грянуть королева, и аня примыкать к шествие.
   - погода... погода сегодня  хороший!  -  проговаривать  робкий
голос. это быть белый кролик. он идти рядом с  аня  и  тревожно
заглядывать она в лицо.
   - очень хороший, - соглашаться аня. - где герцогиня?
   - тихо, тихо, - замахать на она кролик. и,  оглянуться,  он
вставать на цыпочки, прикладывать рот  к  ее  ухо  и  шепнуть:  -  она
приговаривать к смерть.
   - за какой шалость? - осведомляться аня.
   - вы сказать: "какой жалость"? - спрашивать кролик.
   - ничто подобный, - отвечать аня. - я вовсе не жалко. я
сказать: за что?
   - она выдирать королева за ухо, - начинать кролик.
   аня покатиться со смех.
   - ах, тихо, - испуганно  шепнуть  кролик.  -  ведь  королева
услышать!  герцогиня,  видеть  ли,  приходить  довольно  поздно  и
королева сказать...
   - по место! - крикнуть королева громовой голос, и  миг
подчиненный разбегаться во весь сторона, наталкиваться  друг  на
друг  и  спотыкаться.  вскоре  порядок  быть  налаживать,  и  игра
начинаться.
   аня никогда в жизнь  не  видеть  такой  странный  крокетный
площадка: она быть весь в ямка и в  борозда;  шар  служить
живой еж, молоток -  живой  фламинго.  солдат  же,  выгибать
спина, стоять на четвереньки, изображать дужка.
   аня не сразу  научаться  действовать  свой  фламинго.  она,
наконец, удаваться взять он довольно удобно, так что  тело  он
приходиться она под мышка,  а  нога  болтаться  сзади.  но  как
только  она  выпрямлять  он  шея  и  собираться  голова  его
стукнуть по свернутый еж, - фламинго нет-нет, да и  выгибаться
назад, глядеть она в лицо с такой недоумение, что нельзя быть не
расхохотаться. когда  же  она  опять  нагибать  он  голова  и
собираться начинать сызнова,  то  с  досада  замечать,  что  еж
развертываться и тихонько уползать.
   кроме то, всякий рытвина мешать еж катиться, солдат  же
тот и дело раскрючиваться? и менять место. так  что  аня  вскоре
приходить к заключение, что это игра необычайно трудный.
   участник играть все сразу, не дожидаться очередь, весь время
ссориться и драться из-за  еж,  и  вскоре  королева  быть  в
неистовый ярость, метаться,  топать  и  не  переставать  орать:
"отрубать голова, отрубать..."
   аня становиться страшновато: правда, она с королева еще не
поссориться, но ссора  мочь  происходить  каждый  минута.  "что
тогда быть со  я?  -  подумать  она.  -  здесь  так  любить
обезглавливать. удивительно, что быть еще живой человек!"
   она посмотреть кругом, искать спасение и рассуждать, удаваться ли
она уходить незаметно, как  вдруг  она  поражать  некий  явление  в
воздух. вглядываться, она понимать, что это  не  что  иной,  как
широкий улыбка; и аня подумать:  "масляничный?  кот!  теперь  у
я быть с кто потолковать".
   - как  ваш  дело?  -  спрашивать  кот,  как  только  рот  его
окончательно намечаться.
   аня выжидать появление глаз и  тогда  кивнуть.  "смысл  нет
говорить с он, пока еще нет у он ухо или по  крайний  мера
один из они", - сказать она про  себя.  еще  мгновение  -  и
обозначаться  весь  голова,  и  тогда  аня,   выпускать   свой
фламинго, становиться рассказывать о ход игра, очень довольный, что
у она быть слушатель. кот решать, что он теперь  достаточно  на
вид, и, кроме голова, ничто больше не появляться.
   - я не находить, что играть они честно,  -  становиться  жаловаться
аня. - и так они все спорить, что оглохнуть  можно.  и  в  игра
никакой определенный правило нет, а если  они  и  быть,  то  во
всякий случай никто они  не  следовать,  они  вы  не  мочь  себя
представлять, какой происходить сумбур от то, что шар и  все
прочее - живой существо. вот сейчас, например,  тот  дуга,  под
который  нужно   быть   проходить,   разгибаться,   и   вон   там
прогуливаться. нужно быть мой еж ударять по еж королева, а
тот взять да и убегать, когда мой к он подкатить.
   - как вы нравиться королева? - тихо спрашивать кот.
   - очень не нравиться, - отвечать аня. -  она  так  ужасно...
(тут аня замечать, что  королева  подходить  сздали?  и  слушать)
...хорошо играть, что не мочь быть сомнение в исход игра.
   королева улыбаться и проходить далеко.
   - с кто это ты говорить? - спрашивать король, приближаться  в
свой очередь к аня и с большой любопытство разглядывать голова
кот.
   - это один мой друг, масляничный? кот, -  объяснять  аня.  -
позволять он вы представлять.
   - я не нравиться его улыбка, - сказать король.  -  впрочем,
он, если хотеть, мочь поцеловать мой рука.
   - предпочитать это не делать, - замечать кот.
   - не грубить! - восклицать король, - и не смотреть на я так!
- говорить это, он спрятаться за аня.
   - смотреть всякий мочь, - возражать кот.
   король с решительный вид обращаться  к  королева,  который
как раз проходить мимо. "мой друг, -  сказать  он,  -  приказывать,
пожалуйста, убирать этот кот".
   у  королева  быть   только   один   способ   разрешать   весь
затруднение, великий и малый. "отрубать он голова!" - сказать
она, даже не оборачиваться.
   - я  пойти  сам  за  палач!  -  с   большой   готовность
восклицать король и быстро удаляться.
   аня  решать  вернуться   на   крокетный   площадка,   чтобы
посмотреть, как идти игра. издали  доноситься  голос  королева,
который орать в яростный исступление.  несколько  игрок  уже
быть присуждать к смерть за  несоблюдение  очередь,  и  стоять
такой сумятица,  что  аня  не  мочь  разбирать,  кто  играть
следующий. однако она пойти отыскивать свой ежа.
   еж  быть  занятый  то,  что  драться  с  другой  еж,  и  это
показываться аня отличный  случай,  чтобы  стукнуть  один  об
другой; но,  к  несчастие,  ее  молоток,  то  быть  фламинго,
переходить на другой конец сад, и аня видеть, как он, беспомощно
хлопать крыло, тщетно пробовать взлетать на деревцо.
   когда же она поймать он и  приносить  обратно,  драка  быть
кончать, и оба ежа исчезать. "впрочем, это не важно, - подумать
аня. - все равный уходить весь дуга с  этот  сторона  площадка".  и
ловко подтыкать птица под  мышка,  так,  чтобы  она  не  мочь
больше удирать, аня пойти поговорить со свой друг.
   вернуться к тот место, где появляться масляничный? кот,  она
с удивление увидеть, что вокруг он собираться большой толпа.
идти  оживленный  спор  между  палач,  король  и  королева,
который говорить  все  сразу.  остальной  же  быть  совершенно
безмолвный и казаться в некоторый смущение.
   как только  аня  подходить,  весь  трое  обращаться  к  она  с
просьба разрешать вопрос и повторять свой довод, но так  как
они говорить все сразу, аня нескоро мочь понимать, в что дело.
   довод палач быть тот, что нельзя отрубать голова, если  нет
тело, с который можно она отрубать; что он никогда в жизнь не
приходиться это делать, и что он в свой год не намеривать за это
приниматься.
   довод король быть тот, что все, что иметь голова, мочь быть
обезглавливать, и что "ты, мол, пороть чушь".
   довод королева быть тот, что, если "сей, сей,  сей,  сей  же
минута что-нибудь не быть сделать", она приказывать казнить все
окружать (этот-то замечание и быть причина то, что у  все
быть такой унылый и тревожный вид).
   аня мочь отвечать только один: "кот принадлежать герцогиня.
вы бы хорошо она спрашивать".
   - она в тюрьма, - сказать королева  палач.  -  приводить  она
сюда.
   и палач пускаться стрела.
   тут голова кот становиться  таять,  и  когда,  наконец,  приводить
герцогиня, ничто уж не быть видно. король и палач  еще  долго
носиться взад и вперед, отыскивать приговаривать, остальной же
пойти продолжать прерывать игра.



глава 9. повесть чепупах?





   - ты не мочь себя представлять, как я  рад  видеть  ты,
мой милый деточка! - сказать герцогиня, ласково взять  аня  под
рука.
   аня быть приятно находить она в такой  благодушный  настроение.
она  подумать,  что  это,  вероятно,  перец  делать  ее   такой
свирепый, тогда в кухня.
   - когда я быть герцогиня,  -  сказать  она  про  себя  (не
очень, впрочем, на это надеяться), - у я в кухня перец  вовсе
не быть. суп без  перец  и  так  хороший.  быть  мочь,  именно
благодаря перец человек становиться так вспыльчивый,  -  продолжать
она,  гордиться  то,  что  находить  новый  правило.  -  а   уксус
заставлять человек острить, а лекарство оставлять в душа горечь,
а сладость придавать мягкость нрав. ах, если б человек  знать  этот
последний истина! они становиться бы щедро в этот отношение...
   аня так размечтаться,  что  совершенно  забывать  присутствие
герцогиня и вздрагивать, когда около  сам  ухо  услыхать  она
голос.
   - ты о что-то думать, мой милочка,  и  потому  молчать.  я
сейчас не припоминать, как мораль это,  но,  вероятно,  вспомнить
через минуточка.
   - мочь быть, и нет мораль, - замечать было аня.
   - стоять, стоять, деточка, - сказать герцогиня, - у всякий вещь
быть свой мораль - только нужно она находить. - и она,  ластиться  к
аня, плотно прижиматься к ее бок.
   такой  близость  не  очень  понравиться   аня:   во-первых,
герцогиня быть чрезвычайно некрасивый, а во-вторых,  подбородок
она как раз приходиться аня к плечо, и это быть острый, неудобный
подбородок. однако аня не хотеться быть невежливый, и  поэтому
она решаться терпеть.
   - игра идти теперь немного  гладкий,  -  сказать  она,  чтобы
поддерживать разговор.
   - сие верно, - отвечать герцогиня, - и  вот  мораль  это:
любовь, любовь, один ты вертеть мир!
   - кто-то говорить, - ехидно шепнуть аня, - что мир  вертеться
тогда, когда каждый держаться свой дело.
   - ну что ж, значение более  или  менее  то  же,  -  сказать
герцогиня, вдавливать свой остренький подбородок аня в плечо. -
и мораль этот: слово быть - значение темно иль ничтожно.
   "и любить же она из все извлекать мораль!" - подумать аня.
   - я чувствовать, ты недоумевать, отчего это я не брать ты за
талия, - проговаривать герцогиня после молчание. - дело  в  то,
что я не уверенный в характер твой  фламинго.  производить  ли
этот опыт?
   - он мочь укусить, - осторожно отвечать аня, который вовсе
не хотеться, чтобы опыт быть производить.
   - справедливо, - сказать герцогиня, - фламинго и горчица  -
оба кусаться. мораль: у всякий пташка свой замашка.
   - но ведь горчица - не птица, - замечать аня.
   - и то, - сказать герцогиня. - как ясно ты уметь  излагать
мысль!
   - горчица - ископаемое, кажется - продолжать аня.
   - ну,   конечно,   -   подхватывать    герцогиня,    который,
по-видимому, готовый быть соглашаться с  аня,  что  бы  тот  ни
сказать. - тут недалеко  производиться  горчичный  раскопка.  и
мораль это: не копаться!
   - ах, знать, - восклицать аня, не слушать. - горчица - овощ.
не похожий на овощ, а все-таки овощ.
   - я совершенно такой же мнение,  -  сказать  герцогиня.  -
мораль: быть всегда сам себя.  или  просто:  не  быть  такой,
какой ты казаться такой, который кажется, что такой, какой  ты
казаться, когда казаться не такой, какой быть бы, если б  быть
не такой.
   - я бы хорошо понимать, если б мочь это записывать,  -  вежливо
проговаривать аня. - а так я не совсем услеживать за  смысл  ваш
слово.
   - это ничто по сравнение с  то,  что  я  мочь  сказать,  -
самодовольный отвечать герцогиня.
   - ах, не трудиться сказать длинный! - восклицать аня.
   - тут не мочь быть речь о труд, -  сказать  герцогиня.  -
дарить ты все, что я до сей пора сказать.
   "однако,  подарок!  -  подумать  аня.  -  хорошо,  что   на
праздник не дарить такой прелесть". но это сказать громко она
не решаться.
   - мы опять задумываться? -  сказать  герцогиня,  снова  ткнуть
остренький подбородок.
   - я вправе думать, - резко отвечать аня,  который  начинать
чувствовать раздражение.
   - столько же вправе, сколько свинья вправе лететь; и мор...
   тут, к великий  удивление  аня,  голос  герцогиня  замолкать,
оборваться на любимый слово, и рука, держать она  под  рука,
становиться дрожать. аня подымать голова: перед они стоять  королева
и, скрещивать рука, насупливаться, как грозовой туча.
   - прекрасный сегодня погодка, ваш величество, - заговаривать
герцогиня тихий, слабый голос.
   - предупреждать, - грянуть королева, топнуть нога, - или ты,
или твой голова сей минута должный исчезать. выбирать!
   герцогиня выбирать первый и мгновенно удаляться.
   - давать продолжать игра, - сказать королева, обращаться  к
аня. и аня быть так перепугать, что безмолвно  последовать  за
она по направление  к  крокетный  площадка.  остальной  гость,
воспользоваться  отсутствие  королева,   отдыхать   в   тень
дерево. однако  как  только  она  появляться,  они  поспешить
вернуться к игра, причем королева вскользь замечать, что  быть
дальнейший задержка, она они все казнить.
   в продолжение весь игра королева не переставать ссориться то
с  один,  то  с  другой  и  орать:  "отрубать  он   голова".
приговаривать уводить солдат, который при это должный  быть,
конечно, переставать быть дуга, так что не проходить и полчаса,
как на площадка не оставаться более ни один дужка, и уже  все
игрок, кроме королевский  чета  и  аня,  быть  приговаривать  к
смерть.
   тогда, тяжело переводить дух, королева обращаться к аня:
   - ты еще не быть у чепупах??
   - нет, - отвечать аня. - я даже не знать, что это.
   - это  тот  существо,   из   который   вариться   поддельный
черепаховый суп, - объяснять королева.
   - в первый раз слышать! - восклицать аня.
   - так пойти, - сказать королева. - чепупах? рассказывать ты
свой повесть.
   они вместе удаляться, и аня  успевать  услышать,  как  король
говорить тихий голос,  обращаться  ко  весь  окружающий:  "весь
прощать".
   "вот это хороший, - подумать аня. до это она очень угнетать
огромный число предстоящий казнь.
   вскоре они набредать на гриф, который спать на солнцепек.
   - вставать, лежебока! - сказать королева. - изволить  проводить
барышня к чепупах?, и пусть тот рассказывать она  свой  повесть.  я
должный вернуться, чтобы присутствовать при несколько  казнь,
который я приказывать приводить в исполнение немедленно.
   и она уходить, оставлять аня один с гриф.
   с  вид  животное  это  казаться  пренеприятный,   но   аня
рассудить, что все равный, с кто быть - с он, или со  свирепый
королева.
   гриф садиться и протирать  глаз.  затем  смотреть  некоторый  время
вслед королева, пока тот не скрываться, и тихо засмеяться.
   - умора! - сказать гриф не то про себя, не  то  обращаться  к
аня.
   - что умора? - спрашивать аня.
   - да вот она, - отвечать гриф, потягиваться.  -  это,  знать
ль, все ее воображение: никто ведь не казнить. пойти!
   - все тут говорить - пойти! никогда я  так  не  туркать,
никогда!
   спустя несколько минута ходьба они увидеть  вдали  чепупах?,
который сидеть грустный  и  одинокий  на  небольшой  скала.  а
приближаться, аня расслышать ее  глубокий,  душа  раздирать
вздох. она становиться очень жаль она.
   - какой у она печаль?  -  спрашивать  она  у  гриф,  и  гриф
отвечать почти в тот же слово,  что  и  рано:  "это  все  она
воображение. у она, знать, никакой и горе нет!"
   они подходить к чепупах?, который посмотреть на они  большой
телячий глаз, полный слезать, но не проронить ни слово.
   - вот этот барышня, - сказать гриф, -  желать  услышать  твой
повесть.
   - я все она рассказывать, - отвечать чепупах?  глубокий,  гулкий
голос.
   - садиться вы оба сюда и молчать, пока я не кончать.
   садиться  они,  и  наступать  довольно  долгий  молчание.   аня
подумать: "я не видеть, как она мочь кончать, если не  начинать".
но решать терпеливо ждать.
   - некогда,  -  заговаривать,   наконец,   чепупах?,   глубоко
вздыхать, - я быть настоящий черепаха.
   снова долгий молчание, прерывать изредка возглас гриф
- хкрр??, хкрр??... - и тяжкий всхлип чепупахи?.
   аня быть близкий к то, чтобы вставать и  сказать:  "спасибо,
сударыня,  за  ваш  занимательный  рассказ",  но  все  же   она
казаться, что должно же быть что-нибудь далеко, и  потому  она
оставаться сидеть смирно и молча ждать.
   - когда  мы  быть  маленький,   -   соизволять   продолжать
чепупах?, уже спокойно, хотя все же всхлипывать по время, -
мы ходить в школа на дно  море.  у  мы  быть  старый,  строгий
учитель, мы он звать молодой спрут.
   - почему же вы звать он  молодой,  если  он  быть  старый?  -
спрашивать аня.
   - мы он звать так потому, что он всегда быть с прутик,  -
сердито отвечать чепупах?. - какой вы, право, тупой!
   - да быть вы, стыдно задавать  такой  глупый  вопрос!  -
добавлять гриф. и затем они оба молча  уставляться  на  бедняжка,
который готовый быть проваливаться сквозь  земля.  наконец,  гриф
сказать чепупах?: "валять, старый! а то никогда не оканчивать".
   и чепупах? опять заговаривать.
   - мы ходить в школа на дно море - верить, не верить.
   - я не говорить, что не верить, - перебивать аня.
   - говорить, - сказать чепупах?.
   - прикусывать язык, - добавлять  гриф,  не  давать  аня  возможность
возражать.
   чепупах? продолжать;
   - мы получать самый хороший образование - мы ходить в  школа
ежедневно.
   - я это тоже делать, - сказать аня. - нечего вы  гордиться
это.
   - а какой быть у вы предмет? - спрашивать чепупах? с легкий
тревога.
   - да всякий, - отвечать аня, - география, французский...
   - и поведение? - осведомляться чепупах?.
   - конечно, нет! - восклицать аня.
   - ну так ваш школа быть не  такой  хороший,  как  наш,  -
сказать чепупах? с вид огромный облегчение. - у мы, видеть
ли, на листок с отметка стоять между  прочий  предмет  и
"поведение".
   - и вы проходить это? - спрашивать аня.
   - плата за этот предмет быть особый,  слишком  дорогой  для
я, - вздыхать чепупах?. - я проходить только обычный курс.
   - что же вы учиться? - полюбопытствовать аня.
   - сперва, конечно, - чесать и  питать.  затем  быть  четыре
правило арифметика: служение, выметание, уморжение? и пиление.
   - я никогда не слышать об уморжение?, - робко сказать аня. -
что это такой?
   гриф удивленно подымать лапа к небо. "крот можно укрощать? -
спрашивать он.
   - да... как будто можно, - отвечать аня неуверенно.
   - ну так, значит, и морж можно уморжить?, - продолжать гриф.
- если вы это не понимать, вы просто дурочка.
   аня почувствовать, что хорошо переменять разговор. она снова
обращаться к чепупах?: "какой же еще у вы быть предмет?"
   - много еще, - отвечать тот. -  быть,  например,  лукомория?,
древний и новый, затем - арфография? (это мы  учиться  на  арфа
играть), затем делать мы  гимнастика.  самый  трудный  быть  -
язвительный наклонение.
   - на что это быть похоже? - спрашивать аня.
   - я не мочь сам показывать, - сказать  чепупах?.  -  сустав
мой утрачивать свой гибкость. а гриф никогда это не учиться.
   - некогда быть, - сказать гриф. - я ходить к другой  учитель
- к карп карпович.
   - я никогда у он не учиться, - вздыхать чепупах?. -  он,
говорить, преподавать ангельский язык.
   - именно так, именно так, - проговаривать гриф, в свой очередь
вздыхать. и оба зверь закрываться лапка.
   - а сколько в день у вы быть урок? - спрашивать аня, спешить
переменять разговор.
   - у мы быть не урок, а  укор,  -  отвечать  чепупах?.  -
десять укор первый день, девять - в следующий и так далее.
   - какой странный распределение! - восклицать аня.
   - поэтому  они  и  называться  укор   -   укорачиваться,
понимать? - замечать гриф.
   аня подумать над это. потом сказать: "значит, одиннадцатый
день быть свободный?"
   - разумеется, - отвечать чепупах?.
   - а как же  вы  делать  потом,  в  двенадцатый  день?  -  с
любопытство спрашивать аня.
   - ну, довольно об это! - решительный тон перебивать гриф. -
рассказывать она теперь о свой игра.



глава 10. омаровый? кадриль





   чепупах? глубоко вздыхать и плавник  стереть  слеза.  она
посмотреть на аня и  попытаться  говорить,  но  в  продолжение
два-три  минута  она  душить  рыдание.  "совсем  будто  кость
подавиться!" - замечать гриф, приниматься ее трясти и хлопать по
спина.  наконец  к  чепупах?  вернуться  голос.  и,   обливаться
слеза, она становиться рассказывать.
   - мочь быть, вы никогда не жить на дно море ("не  жить,  -
сказать аня, - и, мочь быть, вы никогда даже не представлять
омар. - (аня начинать было: "я как-то попроба?...", но осекаться к
сказать: "нет, никогда!"). - поэтому вы просто не мочь  себя
воображать, что это за чудесный штука - омаровый? кадриль.
   - да, никак не мочь, - отвечать аня. - сказать, что это  за
танец?
   - очень просто,  -  замечать  гриф.  -  вы,  значит,  сперва
становиться в ряд на морской берег...
   - в два ряд! - крикнуть чепупах?. - морж, черепаха и  так
далее. затем, очищать место от  медуза  ("это  брать  некоторый
время", - вставлять гриф), вы делать два шаг вперед...
   - под рука с омар, - крикнуть гриф.
   - конечно, - сказать чепупах?.
   - два шаг вперед, кланяться, меняться омар и назад  в
тот же порядок, - продолжать гриф.
   - затем, знать, - сказать чепупах?, - вы закидывать...
   - омаров, - крикнуть гриф, высоко подпрыгивать.
   - как можно далеко в море...
   - плавать за они, - взреветь гриф.
   - вертеться  кувырок  в  море,  -   взвизгивать   чепупах?,
неистово скакать.
   - меняться омар опять, - грянуть гриф.
   - и назад к  берег  -  и  это  первый  фигура,  -  сказать
чепупах? упавший голос, и оба зверь, весь время прыгать как
сумасшедший, садиться опять очень печально и тихо и  взглядывать  на
аня.
   - это,  должно  быть,  весьма  красивый  танец,   -   робко
проговаривать аня.
   - хотеть ли бы вы посмотреть? - спрашивать чепупах?.
   - с большой удовольствие, - сказать аня.
   - идти, давать попробовать первый фигура, - обращаться чепупах?
к гриф. - мы ведь мочь обходиться без омар. кто быть петь?
   - ты петь, - сказать гриф. - я не помнить слово.
   и вот они начинать торжественно плясать вокруг  аня,  изредка
наступать она на нога, когда подходить слишком близко, и отбивать
такт огромный лапа,  между  то  как  чепупах?  петь  очень
медленно и уныло:

          - ты не мочь скоро подвигаться? -
          обращаться к улитка треск -
          каракатица катиться сзади,
          наступать на хвост я слегка.
          увлекать черепаха омар
          и пойти  выкрутасы писать.
          мы  у море ты ожидать,
          приходить  же и ты поплясать.
          ты не хотеть, сказать, поплясать?
          ты ведь хотеть, сказать, ты ведь хотеть,
          ты ведь хотеть, сказать, поплясать?
              ты не знать, как быть приятно,
              ах, приятно! - когда в вышина
              мы подкидывать с омар вместе
              и - бултых! - в голубой волна!
              - далеко, - отвечать улитка, -
              далеко ведь мы быть бросать.
              польстить, - говорить, - предложение,
              но прощать, мол, не тянуть плясать.
              не хотеть, не мочь, не хотеть я,
              не мочь, не хотеть я плясать.
              не мочь, не хотеть, не мочь я,
              не хотеть, не мочь я плясать.
          но чешуйчатый  друг возражать:
          отчего ж не предаваться волна?
          этот берег ты любить, я знать,
          но другой быть - на тот сторона.
          чем  от берег это далеко,
          тем  мы близко к тот, так сказать,
          не бледный, дорогой улитка,
          и скоро приходить поплясать.
          ты не хотеть, сказать, ты не хотеть,
          ты не хотеть, сказать, поплясать?
          ты ведь хотеть, сказать, ты ведь хотеть,
          ты ведь хотеть, сказать, поплясать?

   - спасибо, я этот танец очень понравиться, - сказать  аня,
довольный, что представление кончать.  -  и  как  забавный  этот
песнь о треск.
   - кстати, начет треск, - сказать чепупах?, - вы,  конечно,
знать, что это такой.
   - да, - отвечать аня, - я она часто видеть во время обед.
   - в такой случай, если вы так часто с она  обедать,  то  вы
знать, как она выглядеть? - продолжать чепупах?.
   - кажется, знать, - проговаривать аня, задумчиво. - она держать
хвост во рот и весь облеплять крошка.
   - нет, крошка тут ни  при  что,  -  возражать  чепупах?.  -
крошка смывать бы вода. но, действительно, хвост у она во рот, и
вот почему, - тут чепупах? зевнуть и прикрывать глаз, - объяснять
она причина и весь такой, - обращаться она к гриф.
   - причина следующий, - сказать гриф. - треск нет-нет  да  и
пойти танцевать с омар. ну и закинуть она в море. а  падать
быть далеко. а хвост застревать у она во рот. ну и не  мочь  он
вынимать. вот и все.
   аня поблагодарить: "это очень интересный. я никогда не знать
так много о треск.
   - я  мочь  вы  еще  кое-что  рассказывать,  если  хотеть,  -
предлагать гриф. - знать ли вы, например, откуда происходить она
название?
   - никогда об это не думать, - сказать аня. - откуда?
   - она трещать и трескаться, - глубокомысленный отвечать гриф.
   аня быть окончательно озадачивать. "трескаться,  -  повторять
она удивленно. - почему?"
   - потому что она слишком много трещать, - объяснять гриф.
   - я думать, что рыба немой, - шепнуть аня.
   - как бы не так, - восклицать гриф. - вот  быть,  например,
белуга. тот прямо реветь. оглушительный.
   - рак тоже кричать, - добавлять чепупах?. - особенно,  когда
они показывать, где зимовать. при это устраиваться  призрачный
гонки.
   - отчего призрачный? - спрашивать аня.
   - оттого, что приз рак выигрывать, - отвечать чепупах?.
   аня собираться еще спрашивать что-то, но тут  вмешиваться  гриф:
"рассказывать-ка мы о ваш приключение", - сказать он.
   - я мочь вы  рассказывать  о  то,  что  случаться  со  я
сегодня, - начало аня. - о вчерашний же нечего  говорить,  так
как вчера я быть другой человек.
   - объясняться! - сказать чепупах?.
   - нет, нет! сперва приключение,  -  нетерпеливо  восклицать
гриф. - объяснение всегда занимать столько время.
   и аня становиться рассказывать о все, что она  испытывать  с  то
время,  как  встречать  белый  кролик.  сперва   она   быть
страшновато - оба зверь придвигаться так близко, выпучивать глаз
и широко разевать рот,  -  но  потом  она  набираться  смелость.
слушатель ее сидеть совершенно безмолвно, и только  когда  она
доходить до то, как гусеница заставлять она прочитывать  "сказать-ка,
дядя", и как выходить совсем не  то,  только  тогда  чепупах?  со
свист втягивать воздух и проговаривать: "как это странный!"
   - прямо сказать - странно, - подхватывать гриф.
   - я бы хотеть, чтобы  она  и  теперь  прочитывать  что-нибудь
наизусть. сказать она начинать!  -  чепупах?  взглядывать  на  гриф,
словно она считать, что он давать известный власть над аня.
   - вставать и прочитывать  "как  ныне  сбираться",  -  сказать
гриф.
   "как весь  они  любить  приказывать  и  заставлять  повторять
урок! - подумать аня. - не плохо, чем в школа!"
   однако она вставать и становиться читать  наизусть,  но  голова  она
быть так полный омарова кадриль,  что  она  едва  знать,  что
говорить, и слово быть весьма любопытный

          как дыня, вздуваться вещий омар:
          "я, - говорить он, - ты бросать в жар;
          ты кудри мой вырывать и есть,
          осыпать  я перец багровый плешь".
          омар! ты пора смеяться, как еж,
          акула акулька? с презрение звать;
          когда же и вправду завидеть акула,
          ложиться ничком под коралловый стул.

   - это звучать иначе, чем то, что я учить в детство, -  сказать
гриф.
   - а  я  вообще  никогда  ничто  подобный  не  слышать,  -
добавлять чепупах?. - я казаться, это необыкновенный ерунда.
   аня сидеть молча. она  закрывать  лицо  рука  и  спрашивать
себя, становиться ли жизнь когда-нибудь снова простой и понятный.
   - я требовать объяснение, - заявлять чепупах?.
   - она  объяснять  не  мочь,  -  поспешно  вставлять  гриф  и
обращаться к аня: - продолжать!
   - но  как  же  это  он  прятаться  под  стул,  -  настаивать
чепупах?. - его же все  равный  быть  бы  видно  между  ножка
стул.
   - я ничто не знать, - отвечать аня. она вконец запутываться и
жаждать переменять разговор.
   - продолжать! - повторять гриф. - следующий строфа начинаться
так: "сказать я, кудесник..."
   аня не посметь ослушиваться, хотя  быть  уверенный,  что  опять
слово оказываться не тот, и продолжать дрожать голос:

          "я видеть, - сказать он, - как, выбирать лужок,
          сова и пантера делить пирог:
          пантера за тесто, рычать, приниматься,
          сова же на доля тарелка приходиться.
          оканчиваться пир - и сова, так и быть,
          позволять ложка в карман полагать.
          пантера же давать и вилка, и нож.
          она зарычать и съедать - кто ж?"

   - что толк повторять такой белиберда? - перебивать чепупах?.
- как же я  мочь  знать,  кто  съедать  пантера,  если  я  не
объяснять. это головоломка какой-то!
   - да, вы уж хорошо переставать, - замечать  гриф,  к  великий
радость аня.
   - не показывать ли вы  второй  фигура  омарова  кадриль?  -
продолжать он. - или  же  вы  хотеть  бы,  чтобы  чепупах?  вы
что-нибудь спеть?
   - пожалуйста, спеть, любезный чепупах?, -  взмаливаться  аня
так горячо, что гриф даже обижаться.
   - гм! у всякий свой вкус! спеть-ка,  матушка,  "черепаховый
суп".
   чепупах? глубоко вздыхать и,  задыхаться  от  слезать,  начало
петь следующий:

          сказочный суп - ты зеленый и пряный.
          ты наполнять горячий лохан?!
          кто не отведывать? кто так глупый?
          суп мой вечерний, сказочный суп,
          суп мой вечерний, сказочный суп!
              ска-азочный? су-уп??,
              ска-азочный? су-уп??,
              су-уп?? мой вечерний,
              ска-азочный?, ска-азочный? суп!
          сказочный суп - вот общий клич!
          кто предпочитать рыба или дичь?
          если б не ты, то, право, насуп?-
          ился? бы мир, о, сказочный суп!
          сбиваться бы мир, о сказочный суп!
              ска-азочный? су-уп??,
              ска-азочный? су-уп??,
              су-уп??, мой вечерний,
              ска-азочный?, ска-азочный? суп!

   - снова припев! - грянуть гриф, и чепупах?  приниматься  опять
петь, как вдруг издали доноситься крик: "суд начинаться!"
   - скоро! - взвизгивать гриф и, схватывать аня за рука,  понестись
по направление крик, не дожидаться конец песня.
   - кто судить? - впопыхах спрашивать  аня,  но  гриф  только
повторять: "скоро!" и все набавлять ход. и  все  тихо  и  тихо
звучать где-то позади обрывок унылый припев:

              су-уп?? мой вечерний,
              ска-азочный?, ска-азочный? суп!



глава 11. кто украсть пирожок?





   король червь и он королев уж восседать на трон,  когда
они добегать. кругом тесниться громадный толпа - всякий  род
зверь и птица, а также и весь колода  карта:  впереди  выделяться
валет, в цепь, оберегать два солдат, а рядом с король
стоять белый кролик, держать в  один  рука  тонкий  труба,  а  в
другой пергаментный свиток. посредине зала суд быть стол, а на
немой большой тарелка с пирожок: они казаться такой вкусный,
что,  глядеть  на  они,  аня  ощущать  острый  голод.  "скоро
кончаться бы, - подумать она, - скоро бы  начинать  раздавать
угощение". но конец, по-видимому, быть  не  близкий,  и  аня  от
нечего делать становиться глядеть по сторона. она никогда рано  не
приходиться бывать на суд, но она  кое-что  знать  о  он  по
книжка, и теперь она  быть  приятно,  что  она  мочь  называть
различный должность присутствующий.
   - это судья, - сказать она  про  себя,  -  он  в  мантия  и
парик.
   судья, кстати сказать, быть  король  и  так  как  он  надевать
корона свой на парик  (посмотреть  на  картинка,  если  хотеть
знать, как он ухитряться это сделать),  то,  видимо,  он  быть
чрезвычайно неудобно, а уж как он это идти - посудить сам.
   рядом с аня на скамеечка сидеть кучка зверек и птичка.
   - это скамейка присяжник?, - решать  она.  слово  это  она
повторять про себя два, три раз с большой гордость. еще  бы!
немногий девочка ее год знать  столько  о  суд,  сколько  она
знать. впрочем, хорошо быть бы сказать: "скамья присяжный".
   все  двенадцать  присяжник?  деловитый  писать  что-то   на
грифельный доска. "что они делать? - шепотом спрашивать  аня  у
гриф. - ведь суд еще не начинаться, записывать нечего".
   - они записывать свой имя,  -  шепнуть  в  ответ  гриф,  -
бояться, что забывать они до конец заседание.
   - вот  глупый!  -  громко  восклицать  аня  и   хотеть   в
возмущение добавлять что-то, но тут белый кролик  провозглашать:
"соблюдать молчание", - и  король  напяливать  очки  и  тревожно
поглядеть кругом, чтобы увидеть, кто говорить.
   аня, стоя за присяжник?, замечать, что все они  писать  на
свой доска: "вот  глупый!"  крайний  не  знать,  как  писаться
"глупый", и обращаться к сосед, испуганно хлопать  глаз.  "в
хорошенький вид быть у  они  доска  по  окончание  дело!"  -
подумать аня.
   у один из присяжник? скрипеть  карандаш.  переносить  это
аня, конечно, не мочь и, улучать минута,  она  протягивать  рука
через его плечо и выдергивать у он карандаш. движение это быть
настолько быстро, что бедный маленький присяжник? (не кто иной,
как яша - ящерица) никак не мочь понимать, куда  карандаш  деваться.
он тщетно  искать  он  -  и,  наконец,  быть  принуждать  писать
палец. а это быть ни к что, так как никакой след на доска
не оставаться.
   - глашатай, прочитывать обвинение! - приказывать король.
   тогда белый  кролик  протрубить  трижды  и,  развертывать  свой
пергаментный список, прочитывать следующий:

          дама червь для сердечный гость
          в летний день напекать пирожок.
          но приходить валет, и теперь они нет;
          он - хвать, и быть таков!

   - обсуждать  приговор,  -   сказать   король,   обращаться   к
присяжник?.
   - не сейчас, не сейчас! - поспешно перебивать  кролик.  -  еще
быть многое, что нужно до это сделать.
   - вызывать первый свидетель, - сказать король. и белый кролик
трижды протрубить и провозглашать: "первый свидетель!"
   первый свидетель оказываться шляпник. он являться с чашка  чай
в один рука, с кусок хлеб в другой и робко заговаривать:
   - просить прощение у ваш величество за то,  что  я  приносить
это сюда, но дело в то, что я еще не кончать пить  чай,  когда
я позвать.
   - пора быть кончать, - сказать король. - когда ты начинать?
   тот посмотреть на мартовский  заяц,  который  под  рука  с
соня тоже входить в зал.
   - четырнадцатый мартобрь?, кажется, - отвечать он.
   - четырнадцатый, - подтверждать мартовский заяц.
   - шестнадцатый, - пробормотать соня.
   - отмечать, -  обращаться  король  к  присяжник?,  и  тот  с
радость записывать  весь  три  ответ  один  под  другой,  потом
слагать они и выходить: 44 копейка.
   - снимать свой шляпа! - сказать король шляпник.
   - это не мой, - отвечать шляпник.
   - украсть!  -  восклицать  король,  и  присяжник?   мгновенно
отмечать это.
   - я шляпа держать для  продажа,  -  добавлять  шляпник  в  вид
объяснение, - свой у я вовсе нет. я - шляпник.
   тут королева  надевать  очки  и  становиться  в  упор  смотреть  на
свидетель, который побледнеть и заерзать.
   - давать свой показание, - сказать король, - и не ерзать, а то я
приказывать казнить ты тут же.
   это не очень подбадривать шляпник. он продолжать  переступать
с нога на нога,  тревожно  поглядывать  на  королева.  в  свой
смущение он откусывать большой кусок чашка вместо хлеб. в тот  же
минута аня охватывать  странный  ощущение,  который  сначала  она
очень озадачивать. и вдруг она понимать, в  что  дело:  она  снова
начало расти. она приходить в голова, что хорошо покидать  зал,  но
потом она решать оставаться, пока хватить место.
   - ух, вы я совсем придавливать, - пробурчать  соня,  сидеть
рядом с она. - я еле мочь дышать.
   - не мой вина, - кротко  отвечать  аня.  -  я,  видеть  ли,
расти.
   - вы не иметь право расти здесь, - сказать соня.
   - ерунда! - перебивать аня, набираться смелость. - вы  небось
тоже расти.
   - да,  но  разумный  образ,  -  возражать   соня,   -   не
раздуваться, как вы. - и он сердито вставать и переходить  на  другой
конец зал.
   весь этот время королева не переставать глазеть на  шляпник,
и  вдруг  она  сказать,  обращаться  к  один  из  стражник:
"приносить-ка  я  список  певец,  выступать  на   последний
концерт". шляпник так задрожать, что скидывать оба башмак.
   - давать свой показание, - грозно  повторять  король,  -  иначе
быть казнить, несмотря на твой волнение.
   - я бедный человек, ваш величество, - залепетать шляпник, -
только что я начинать пить чай, а тут хлеб, так  сказать,  тонкий
делаться, да и в голова становиться сыро.
   - можно обходиться без сыр, - перебивать король.
   - а тут становиться еще сырой, так сказать, - продолжать  шляпник,
заикаться.
   - ну и сказать так, - крикнуть король. - за дурак что  ли  ты
я принимать!
   - я бедный человек, - повторять шляпник. - и в голова еще не
то случаться, но тут мартовский заяц сказать, что...
   - я это не говорить, - поспешно перебивать мартовский заяц.
   - говорить! - настаивать шляпник.
   - я отрицать это! - восклицать мартовский заяц.
   - он отрицать, - проговаривать король, - выпускать это место.
   - во всякий случай, соня сказать, что... - и тут  шляпник  с
тревога посмотреть на товарищ, не становиться ли и он отрицать. но
соня не отрицать ничто, ибо спать крепкий сон. - после  это,
- продолжать шляпник, - я нарезать себя еще хлеб.
   - но что же соня сказать? - спрашивать один из присяжник?.
   - то-то и быть, что не мочь вспомнить, - отвечать шляпник.
   - ты должный вспомнить, - замечать  король,  -  иначе  быть
обезглавливать.
   несчастный шляпник уронить свой чашка и хлеб и опускаться  на
один колено.
   - я бедный человек, ваш величество, - начинать он.
   - у ты язык бедный, - сказать король.
   тут один из морской свинка восторженно  зашуметь  и  тотчас
быть подавлять стражник. (делаться это  так:  у  стражник
быть большой холщевый  мешок,  отверстие  который  стягиваться
веревка. в один из они они  и  сунуть  вниз  голова  морской
свинка, а затем на она садиться.)
   "я рад, что видеть, как это делаться, - подумать аня. -  я
так часто читать в газета после описание суд: быть  некоторый
попытка выражать ободрение, но они быть сразу же подавлять. до
сей пора я не понимать, что это значить".
   - если ты больше нечего сказать, -  продолжать  король,  -
мочь вставать на нога.
   - я и так стоять, только один из они сгибать, - робко замечать
шляпник.
   - в такой случай вставать на голова, - отвечать король.
   тут заликовывать? второй морской свинка и быть подавлять.
   "ну вот, с морской свинка покончить, теперь дело  пойти
гладкий".
   - я предпочитать допивать  свой  чай,  -  проговаривать  шляпник,
неуверенно взглядывать на королева, который углубляться  в  список
певец.
   - мочь идти, - сказать король.
   шляпник торопливо покидать зал, оставлять башмак.
   - и  обезглавливать  он  при  выход,  -  добавлять  королева,
обращаться к один из стражник; но шляпник уже быть далеко.
   - позвать следующий свидетель, - сказать король.
   выступать кухарка герцогиня. она в рука держать  перечница,
так что аня сразу она узнавать. впрочем, можно  быть  угадывать  она
присутствие и рано: публика зачихать, как  только  открываться
дверь.
   - давать свой показание, - сказать король.
   - не давать! - отрезать кухарка.
   король в нерешительность посмотреть  на  кролик;  тот  тихо
проговаривать: "ваш величество должно непременно она допрашивать".
   - надо - так надо, - уныло сказать король и, скрещивать  рука,
он угрюмо уставляться на кухарка, так насупливаться, что глаз его
почти исчезать. наконец он спрашивать глубокий голос: - из  что
делать пирожок?
   - из перец главный образ, - отвечать кухарка.
   - из сироп, - раздаваться чей-то сонный голос.
   - за шиворот его! - заорать королева.  -  обезглавливать  он!
вышвыривать он отсюда! подавлять! защипать! отрезать он ухо!
   в продолжение несколько минута зал быть в  полный  смятение:
выпроваживать соня. когда же он выводить, и все затихать  снова,
оказываться, что кухарка исчезать.
   - это ничего, - сказать король с вид огромный облегчение.
- позвать следующий свидетель.
   и он добавлять шепотом, обращаться к королева: "знать, милый,
ты бы теперь заниматься это. у я просто лоб заболевать".
   аня с любопытство следить за кролик. "кто  же  следующий
свидетель? - думать она. - до сей пора  допрос  ни  к  что  не
приводить".
   каков же быть  ее  удивление,  когда  кролик  провозглашать
высокий, резкий голос: "аня!"



глава 12. показание аня





   - я здесь! - крикнуть  аня  и,  совершенно  забывать  в  свой
волнение о то, какой  она  становиться  большой  за  этот  несколько
минута, она вскакивать так поспешно, что смахивать юбка  скамейка
с присяжный, который покатиться кувырком вниз, прямо в толпа,
и там, на пол, становиться извиваться, что напоминать аня стеклянный
сосуд с золотой рыбка, опрокидывать  она  как-то  на  прошлый
неделя.
   - ах,  прощать  я,  -  восклицать  она   с   искренний
огорчение и становиться подбирать маленький присяжник?, очень  при
это торопиться, так как у она в голова мелькать воспоминание  о
случай с золотой рыбка. и теперь она  смутно  казаться,  что
если не посадить обратно на скамеечка весь этот  вздрагивать
существо, то они непременно умирать.
   - суд не мочь продолжаться, - сказать король проникновенный
голос, - пока весь присяжный не быть на свой место. все, -
повторять он и значительно взглядывать на аня.
   аня посмотреть на скамейка присяжник? и увидеть,  что  она
впопыхах  втискивать  яша-ящерица  вниз   голова   между   два
апрельский уточка, и бедный маленький существо только  грустно
поводить хвостик, сознавать свой беспомощность.
   аня поспешить он вытаскивать и посадить правильно.  "впрочем,
это иметь мало значение, - сказать она про себя. - так  ли  он
торчать, или иначе - все равный особый польза он не приносить".
   как только присяжник? немного успокаиваться после  переживать
волнение, и как только они доска и  карандаш  быть  находить  и
подавать он, они  приниматься  очень  усердно  записывать  история
несчастие  -  все,  кроме  яша,  который,  казаться,   слишком
потрясать, чтобы  что-либо  делать,  и  мочь  только  глядеть  в
потолок, неподвижно разевать рот.
   - что ты знать о преступление? - спрашивать король у аня.
   - ничего, - отвечать аня.
   - решительно ничто? - настаивать король.
   - решительно ничто, - сказать аня.
   - это   важно,   -   проговаривать   король,   обертываться   к
присяжник?.  тот  быть  начинать  заносить  сказать,  но   тут
вмешиваться кролик.
   - неважно - хотеть сказать, ваш величество? - произносить  он
чрезвычайно почтительный голос, но с недобрый выражение  на
лицо.
   - неважно, да, да, конечно, - быстро  поправляться  король  и
становиться повторять про себя: "важно - неважно, неважно  -  важно",
словно он стараться решать, какой слово звучать хороший.
   некоторый  из  присяжник?  записывать  "важно",   другой   -
"неважно".
   аня мочь замечать это, так как видеть они доска. "но это не
иметь никакой значение, - решать она про себя.
   в этот минута король, который  только  что  торопливо  занести
что-то в свой записной книжка, крикнуть: "молчание!" - и прочитывать
из этот же книжка следующий: "закон сорок четвертый. весь лицо,
чей рост превышать один  верста,  обязанный  удаляться  из  зала
судно".
   все уставляться на аня.
   - превышать! - молвить король.
   - и многие, - добавлять королева.
   - во всякий случай, я не намерен уходить, - сказать аня. -
а кроме то,  это  закон  не  установленный,  вы  сейчас  он
выдумывать.
   - это старый закон в книга, - возражать король.
   - тогда он должный быть закон номер  первый,  а  не  сорок
четвертый, - сказать аня.
   король побледнеть и захлопывать записной книжка.
   - обсуждать приговор, - обращаться он к присяжник?, и  голос
его быть тихий и трепетный.
   - быть еще один улика, - восклицать белый кролик,  поспешно
вскакивать. - только что подбирать вот этот бумажка.
   - что на она написать? - полюбопытствовать королева.
   - я  еще  не  развертывать  она,  -  отвечать  кролик.   -   но,
по-видимому,  этот  письмо,  написать  подсудимый...  к...  к
кто-то.
   - так оно и должно быть, - сказать король. -  разве  только,
если оно написать к никто, что быть бы безграмотно, не правда
ли?
   - а как адрес? - спрашивать один из присяжник?.
   - адрес никакой нет, -  сказать  кролик.  -  да  и  вообще
ничто на внешний сторона не написать. - он развертывать листок и
добавлять. - это, оказываться, вовсе не письмо, а стих.
   - а почерк  чей,  подсудимый?  -  спрашивать  вдруг  один  из
присяжник?.
   - в тот-то и дело, что нет, - отвечать кролик.  -  это-то  и
быть самый странный.
   присяжник? все казаться озадаченный.
   - он, должно быть, подделываться под  чужой  почерк,  -  решать
король. присяжник? весь просветлеть.
   - ваш величество, - восклицать валет, - я не писать  это,
и они не мочь доказывать, что писать я: подпись нет.
   - то что ты не подписывать, ухудшать дело, - изрекать король. - у
ты, наверное, совесть быть нечистый, иначе ты бы  поставлять  в
конец свой имя, как делать весь честный человек!
   тут  раздаваться  общий  рукоплескание:   это   быть   первый
действительно умный вещь, который король сказать за весь день.
   - это доказывать его  виновность,  конечно,  -  проговаривать
королева. - итак, отруб...
   - это ровно ничто не доказывать, - перебивать аня. -  вы  же
даже не знать, о что говориться в этот стих.
   - прочитывать они, - приказывать король.
   белый кролик надевать очки. "откуда ваш величество  приказывать
начинать?" - спрашивать он.
   - начинать с начало, - глубокомысленный  отвечать  король,  -  и
продолжать пока не доходить до конец. тогда останавливаться.
   в зал стоять мертвый тишина, пока кролик  читать  следующий
стих:

          при он беседовать я с она
          о то, что он и она, и я
          сказать, что я же не уметь
          свободно плавать на спина.

          хоть я запутываться - не скрывать -
          они ясный истина видный;
          но что же статься со я,
          когда вмешиваться она?

          я давать она семь, он же десять,
          он она - четыре или пять.
          мы  не успевать дело взвешивать,
          как все вернуться к мы опять.

          она же высказываться даже
          (пред то, как в обморок упасть)
          за то, что надо до продажа
          она выдавать целый, мы часть.

          не говорить она об это
          во избежание плохой беда.
          я намекать вы по секрет,
          что это, знать, секрет.

   - вот самый важный показание, который мы слышать, -  сказать
король. - итак, пускай присяжный...
   - если кто-нибудь из они мочь объяснять этот стих,  я  давать
он полтинник, - проговаривать аня, который настолько вырастать за
время чтение, что не бояться перебивать, - в этот стих нет и
крошка смысл - вот мой мнение.
   присяжник? записывать: "нет и крошка смысл - вот ее мнение",
- но ни один из они не попытаться давать объяснение.
   - если в они нет никакой смысл, - сказать король, - то это
только, знать, облегчать дело, ибо тогда и смысл  искать  не
нужно. но, как-никак, я казаться, - продолжать  он,  развертывать
листок на колено и глядеть на он один глаз, - я казаться,
что известный значение они все же иметь. "сказать, что я же  не
уметь свободно плавать на спина". ты же плавать  не  уметь?  -
обращаться он к валет.
   валет с грусть покачать голова.  "разве,  глядеть  на  я,
можно подумать, что я хорошо плавать?" -  спрашивать  он.  (это,
конечно, подумать нельзя быть, так как он быть склеивать  весь  из
картон и в вода расклеиваться бы.)
   - пока  что  -  правильно,  -  сказать  король  и   приниматься
повторять стих про себя: "...они ясный  истина  видный"  -  это,
значит, присяжный." - ...когда вмешиваться она"... - это, должно
быть, королева... - "но что же статься со я?"  ...да,  это
действительно вопрос!.. "я давать она семь, он же десять"  ...ну,
конечно, это насчет пирожок.
   - но далеко сказать, что "все вернуться к мы опять...",  -
перебивать аня.
   - так оно и быть -  вот  они!  -  с  торжество  восклицать
король, указывать на блюдо с пирожок  на  стол.  -  ничто  не
мочь быть ясно!  быть  продолжать:  "...перед  то,  как  в
обморок упасть"... ты, кажется, никогда не падать  в  обморок,
мой дорогой, - обращаться он к королева.
   - никогда!  -  рявкнуть  с  ярость  королева   и   бросать
чернильница  в  ящерица.  (бедный  маленький  яша  уже  давно
переставать писать палец, видеть, что след не оставаться, а тут он
торопливо начинать сызнова, употреблять чернила, струйка текущий
у он по лицо.)
   - в такой случай это  не  совпадать,  -  сказать  король,  с
улыбка обводить взгляд присутствовать. гробовой молчание.
   - это - игра слово!  -  сердито  добавлять  он,  и  все  становиться
смеяться.
   - пусть присяжный  обсуждать  приговор,  -  сказать  король  в
двадцатый раз.
   - нет, нет, - прерывать королева. - сперва казнь, а потом уж
приговор!
   - что за ерунда?  -  громко  восклицать  аня.  -  как  это
возможно?
   - прикусывать язык, - гаркнуть королева, густо побагроветь.
   - не прикусывать! - отвечать аня.
   - отрубать она голова, - взреветь королева.
   никто не шевельнуться.
   - кто вы бояться? - сказать аня. (она достигать уже обычный
свой рост.) - ведь весь вы - только колода карта.
   и внезапно карта взвиваться и посыпаться на она:  аня  издавать
легкий крик - не  то  ужас,  не  то  гнев  и  становиться  от  они
защищаться и... очнуться... голова  ее  лежать  на  колено  у
сестра, который осторожно смахивать с ее лицо несколько  сухой
лист, слетать с ближний дерево.
   - просыпаться же, аня, пора! - сказать сестра. - ну, и  хорошо
же ты высыпаться!
   - ах, у я быть такой причудливый сон! - восклицать аня и
становиться рассказывать сестра про весь тот странный  приключение,  о
который вы  только  что  читать.  когда  она  кончать,  сестра
поцеловать она и сказать:
   - да, действительно, сон быть причудливый. а теперь  ступать,
ты чай ждать; становиться поздно.
   и аня вставать и побежать  к  дом,  еще  весь  трепещущий  от
сознание видеть чудо.



x?? x?? x??



   а сестра оставаться сидеть на скат,  опираться  на  вытянутый
рука. глядеть она на золотой закат и думать о маленький аня  и
обо весь ее чудесный приключение и  сам  в  полудрема  становиться
грезить.
   грезиться  она   сперва   лицо   сестренка,   тонкий   рука,
обхватить голый колено, яркий, бойкий глаз, глядеть  она  в
лицо. слышать она весь оттенок детский голос, видеть, как аня
по обыкновение свой нет, нет, да и мотнуть голова, откидывать
волос, который так  настойчиво  лезть  на  глаз.  она  становиться
прислушиваться, и все кругом словно оживать, словно  наполняться
тот странный существо, который причудиться аня.
   длинный трава  шелестеть  под  торопливый  шажок  белый
кролик, испуганный мышь барахтаться в соседний пруд, звякать
чашка  -  то  мартовский  заяц  со  свой   приятель   пить
нескончаемый  чай,  -  раздаваться   резкий   окрик   королева,
приказывать   казнить   несчастный   гость   свой,   снова
поросенок-ребенок чихать на колено у герцогиня, пока тарелка и
блюдо  с  грохот  разбиваться  кругом,  снова  вопль  гриф,
поскрипывание  карандаш   в   рука   ящерица   и   кряхтение
подавлять  морской  свинка  наполнять  воздух,   мешаться   с
отдаленный всхлипывание горемычный чепупах?.
   так грезить она, прикрывать глаз, и  почти  верить  в  страна
чудо, хотя знать, что стоить  глаз  открывать  -  и  все  снова
превращаться в тусклый явь - в шелестение трава под  ветер,  в
шуршание камыш вокруг пруд,  сморщенный  дуновение,  -  и
звяканье чашка становиться лишь перезвон  колокольчик  на  шея
пастись овца, а резкий крик королева - голос  пастух.  и
весь остальной звук превращаться (знать она) в кудахтанье и лай
на  скотный  двор,  и  дальний  мычание  корова  занимать  место
тяжелый всхлипывание чепупах?.
   и затем она представлять себя, как этот самый  маленький  аня
становиться взрослый женщина, и как она  сохранять  в  зрелый  год
свое простой и ласковый детский  сердце,  и  как  она  собирать
вокруг себя другой ребенок и очаровывать они  рассказ  о  то,  что
присниться она когда-то, и как она быть понимать их  маленький
горесть и делить весь простой радость  их,  вспоминать  свое  же
детство и длинный, сладкий летний день.
