много все на свет я ненавидеть обман и любить честность и потому
сразу честно признаваться, что я вы (совсем немножко!) обманывать: на самый дело
это не никакой глава, а никакой не глава - это просто-напросто... думать,
так я вы и сказать? нет, подождать. вот дочитывать до конец, тогда узнавать! а
не дочитывать - ну что ж, дело ваш. только тогда - почти наверняка! - не
суметь правильно прочитывать и весь книжка. да, да!
     дело в то, что хотя перед вы - сказка, но сказка этот очень, очень
не простой.
     начинать с начало, как советовать червонный король (вы предстоять с он
скоро встречаться). и даже немножко рано: с название.
     "приключение алиса в страна чудо"...
     быть мой воля, я бы ни за что не называть так этот книжка. такой
название, по-моему, только сбивать с толк. в самый дело - разве по название
догадываться, что речь пойти о маленький (хотя и очень умный!) девочка? что
приключение быть совсем не такой, как обычно: не быть ни шпион, ни
индеец, ни пират, ни сражение, ни землетрясение, ни кораблекрушение, ни
даже охота на крупный дичь.
     да и "страна чудо" - тоже не совсем тот слово, какой хотеться бы
написать в заглавие этот сказка!
     нет, быть мой воля, я называть бы книжка, например, так: "аленка в
вообразилия?". или "аля в удивляндия?". или "алька в чепухание?". ну уж, на
худой конец: "алиска в расчудесий?". но стоить я заикаться об это свой
желание, как все начинать на я страшно кричать, чтобы я не сметь. и я не
посметь!
     все горе в то, что книжка этот быть написать в англия сто год то
назад и за этот время успевать так прославляться, что и у мы весь - хотя бы
понаслышке - знать про алиса и привыкать к скучноватый название "приключение
алиса в страна чудо". это называться литературный традиция, и тут, как
говориться, ничто не пописать. хотя название "алиска в расчудесий?" гораздо
много похожий на настоящий, английский название этот сказка; но если бы я она
так называть, человек подумать бы, что это совершенно другой книжка, а не тот,
знаменитый...
     а знаменитый "алиса" действительно сверх всякий мера. в особенность в
тот страна, где говорить по-английски. там она знать каждый и любить все. и
самый интересный, что, хотя этот сказка для ребенок, пожалуй, много ребенок
любить она взрослый, а много все - самый взрослый из взрослый - ученый!
     да, сразу видно, что это очень и очень непростой сказка!
     мало то. написать целый гора книга, в который "алиса" на весь лад
растолковывать и объяснять. а когда так много и долго объяснять, это,
по-моему, значит, что человек сам не все понимать.
     так что и вы не очень огорчаться, если тоже не сразу весь понимать.
ведь всегда можно перечитывать непонятный место еще разок, правда?
     я надеяться, что я вы не слишком запугивать. по совесть говорить, бояться
нечего.
     для то чтобы правильно прочитывать, то быть понимать, этот сказка,
нужный только два вещь.
     нужно - и это совершенно обязательный! - иметь чувство юмор, потому
что это один из самый веселый книжка на свет.
     тут я за вы совершенно спокойный - уверенный, что смеяться вы уметь и
любить!
     и нужно еще - и это тоже совершенно обязательно! - кое-что знать.
     потому что если в голова пусто, увы, самый большой чувство юмор вы
не спасать.
     вот маленький пример.
     быть у я один знакомый, приблизительно два год от род, у
который огромный чувство юмор - он мочь захохотать, когда никто другой
и в голова не прийти улыбаться. любимый его шутка (он сам она придумывать)
такой:
     - андрюшенька, как говорить курочка?
     - му! му! му!
     и андрюшенька заливаться смех.
     но если вы он сказать, что ихтиозавр говорить: "ах, батюшка мой!" -
андрюшенька и не улыбаться.
     а все дело в то, что он очень плохо знакомый с повадка ихтиозавр.
     так вот, чтобы читать этот книжка по-настоящему - а читать она
по-настоящему - это значить читать и смеяться! - надо знать многий множество
самый разный разность.
     надо знать, кто такой антипод и что такой параллель и меридиан,
надо знать, когда что случаться и что такой ткань повествование; надо знать,
из что не делаться горчица и как правильно играть в крокет; кто такой
присяжный и чем они отличаться от пристяжная; и какой род время, и курить
ли червяк кальян, и носить ли лягушка, карась и судья парик, и можно ли
питаться один мармелад и... и так далее и то подобный!
     кстати, я не случайно упоминать ихтиозавр - ведь они ископаемый, а
всевозможный ископаемый в этот сказка встречаться на каждый шаг: например.
король и герцогиня, граф и эрл (в сущность, это один и тот же). лакей и,
наконец, вымирать птица додо, она же ископаемый дронт. это и не удивительно
- вы ведь не забывать, что, как я уже сказать, книжка быть написать целый сто
год назад!
     конечно, знать весь этот вещь, по-моему, никто не мочь - даже малый
энциклопедический словарь.
     советовать внимательно прочитывать примечание (они напечатать мелкий
шрифт) - это мочь кое в чем помогать.
     поэтому, если вы что-нибудь показываться очень уж непонятный (а
главное, не смешной!), не стесняться спрашивать у старший. вдруг да они это
знать?
     а уж когда вы все быть совсем понятно, тогда вы, мочь быть, кой о
чем задумываться...
     но это, впрочем, не обязательно.
     я надеяться, что вы уже захотеться узнавать, как появляться на свет
такой необыкновенный сказка и кто она сочинять.
     конечно, сочинять такой сказка мочь только необыкновенный человек. да
и то неизвестно, сочинять бы он она или нет, если бы не один маленький
девочка, который звать... угадывать!.. правильно, алиса!
     да, именно алиса потребовать во время лодочный прогулка от свой
знакомый, мистер доджсон?, чтобы он рассказывать она и ее сестра интересный
сказка. и чтобы в этот сказка быть много веселый чепуха. и видно, этот
алиса быть такой девочка, который очень трудно быть отказывать, потому что
мистер доджсон?, хотя и быть профессор математика (честный слово!) и к то
же в этот день уже сильно уставать,- послушаться. он начинать рассказывать сказка о
приключение один девочка, который тоже почему-то звать алиса!
     надо отдавать должное маленький алиса (я иметь в вид живой алиса,
полностью она звать алиса плезенс? лиддевать?) - она хорошо знать, кто попросить
рассказывать сказка!
     взрослый, особенно тот, который всегда ничто не понимать, считать
мистер доджсон? скучный человек, сухой математик, и, увы, даже студент
не особенно любить его лекция.
     но маленький алиса - как и весь тот ребенок в англия, который
посчастливиться встречаться с мистер чарльз лютвидж? доджсон? (так он
и звать, я это не выдумывать!),- прекрасно знать, что он вовсе не такой и все
это неправда!
     разве можно быть считать скучный человек, который уметь сделать из
носовой платок мышь - и этот мышь бегать как живой! человек, который из
простой бумага складывать пистолет,- и пистолет этот стрелять почти не худой
настоящее! разве можно быть считать скучный такой необыкновенный
выдумщик!
     он выдумывать не только сказка - он выдумывать головоломка, загадка,
игрушка, игра, да еще какой! в некоторый из они играть и до сей пора. (именно
он придумывать веселый игра, который называться "цепочка", или "как сделать из
муха слон"; кто уметь в она играть, легко мочь превращать ночь в день или
море в гора. вот так: море - горе - гора. и все! мочь играть, только не на
урок!).
     особенно он любить и уметь играть... слово. самый серьезный, самый
солидный, самый трудный слово по его приказ кувыркаться, и ходить на
голова, и показывать фокус, и превращаться один в другой - словом, бог
знать что выделывать!
     и еще он уметь переделывать старый, надоедать стишок - переделывать
так, что они становиться ужасно смешной. это, как вы знать, называться
пародия.
     и даже собственный имя (чарльз лютвидж?, вы не забывать?) он
переделывать до тот пора, пока оно не превращаться в тот самый имя, который
значиться на обложка сказка об алиса и какой рано не быть ни у кто на
света: льюис кэрролл.
     и весь это - выдумка, игра, загадка, головоломка, сюрприз, пародия и
фокус,- весь это быть в его сказка про девочка алиса.
     оставаться добавлять совсем немножко: как получаться русский книжка,
который вы сейчас читать, и при чем тут я.
     как вы, наверное, догадываться, книжка об алиса - один из самый мой
любимый книга. я читать и перечитывать она не раз и не два - целый двадцать пять
год. читать я она по-английски: сказать по секрет, что ради она-то я и выучивать
английский язык. и чем много я она перечитывать, тем много она я
нравиться, но чем много она я нравиться, то большой убеждаться в то, что
переводить она на русский язык совершенно невозможно. а когда я читать она
по-русски (в перевод, их быть немало, от они-то и пойти название "алиса в
страна чудо"), тогда я убеждаться в это еще много!
     не то чтобы уж никак нельзя быть заставлять русский слово играть в тот
же игра и показывать тот же фокус, какой проделывать английский слово под
волшебный перо кэрролл. нет, фокус с грех пополам еще получаться, но
что-то - мочь быть, самый главное - пропадать, и веселый, умный, озорной,
расчудесный сказка становиться малопонятный и - страшно сказать - скучный. и
когда друг говорить я:
     - пора бы ты переводить "алиса"! неужели ты это не хотеться?
     - очень хотеться,- отвечать я,- только я успевать убеждаться, что,
пожалуй, легко быть... перевозить англия!
     да, я быть уверенный, что все знать про "алиса", и уже подумывать - не
засаживаться ли я за солидный ученый труд под название "к вопрос о причина
непереводимость на русский язык сказка льюис кэрролл", как вдруг...
     как вдруг в один прекрасный день я прочитывать письмо льюис кэрролл
театральный режиссер, который решать поставлять сказка про алиса на сцена.
     там говориться:
     "...какой же я видеть ты, алиса, в свой воображение? какой ты?
любить - это прежде все: любящий и нежный; нежный, как лань, и любить,
как собака (прощать я прозаический сравнение, но я не знать на земля любовь
чистый и совершенный); и еще - учтивый: вежливый и приветливый со все, с
великий и малый, с могучий и смешной, с король и червяк, словно ты
сам - королевский дочь в шитый золотой наряд. и еще - доверчивый, готовый
поверить в самый невозможный небыль и принимать она с безграничный доверие
мечтательница; и, наконец,- любопытный, отчаянно любопытный и жизнерадостный
тот жизнерадостность, какой даваться лишь в детство, когда весь мир новый и
прекрасный и когда горе и грех - всего лишь слово, пустой звук, не
означать ничего!"
     и не знать почему, когда я прочитывать этот письмо, я так захотеться,
чтобы и вы познакомиться с этот прелестный девочка, что я вдруг махнуть
рука на свой "научный труд" и на весь свой умный рассуждение и решать
попробовать - только попробовать - рассказывать о она по-русски.
     и вскоре я понимать, что самый главное в книжка об алиса - не загадка,
не фокус, не головоломка, не игра слово и даже не блистательный игра ум,
а... сам алиса. да, маленький алиса, который автор так любить (хоть пора и
посмеиваться над она), что этот великий любовь превращать фокус в чудо, а
фокусник - в волшебник. потому что только настоящий волшебник мочь
подарить девочка - и сказка! - такой долгий-долгий, на век, жизнь!
     словом, со я выходить точь-в-точь как с один маленький девочка,
который обычно говорить:
     - откуда я знать, что я думать? вот сказать - тогда узнавать! так и я.
когда я кончать рассказывать "алиса" и получаться тот книжка, который сейчас
лежать перед вы, я и узнавать, что я про она по-настоящему думать.
     а теперь оставаться самый главное - что обо все это подумать вы...
     и чтобы это случаться скоро, я скоро заканчивать этот глава (вы,
конечно, давно догадываться, что это всего-навсего предисловие!). если я
выполнять свой обещание и вы узнавать кое-что, я очень приятно. а особенно
приятно, что я не надо тут писать слово "конец", потому что ведь это
только начало - начало книжка о приключение алиска в расчудесий?...

глава первый,

     в который алиса чуть не проваливаться сквозь земля

     

     алиса сидеть со старший сестра на берег и маяться: делать она быть
совершенно нечего, а сидеть без дело, сам знать, дело нелегкий; раз-другой
она, правда, сунуть нос в книга, который сестра читать, но там не оказываться
ни картинка, ни стишок. "кто нужный книжка без картинка.- или хоть стишок,
не понимать!" - думать алиса.
     с горе она начинать подумывать (правда, сейчас это тоже быть дело не
из легкое - от жара она совсем размаривать), что, конечно, неплохо бы сплетать
венок из маргаритка, но плохой то, что тогда нужно подниматься и идти
собирать этот маргаритка, как вдруг... как вдруг совсем рядом появляться белый
кролик с розовый глазок!
     тут, разумеется, еще не быть ничто такой необыкновенный; алиса-то
не так уж удивляться, даже когда услыхать, что кролик сказать (а сказать он:
"ай-ай-ай! я опаздывать!"). кстати, потом, вспоминать обо все это, она
решать, что все-таки немножко удивляться стоить, но сейчас она казаться, что
все идти как надо.
     но когда кролик доставать из жилетный карман (да-да, именно!) часы
(настоящий!) и, едва взглядывать на они, опрометью кинуться бежать, тут алиса
так и подскакивать!
     еще бы! ведь это быть первый кролик в жилетка и при часы, какой она
встречать за весь свой жизнь!
     сгорать от любопытство, она со весь нога помчаться вдогонку за
кролик и, честный слово, чуть-чуть он не догнать!
     во всякий случай, она поспевать как раз вовремя, чтобы замечать, как
белый кролик скрываться в большой нора под колючий изгородь.
     в тот же секунда алиса не раздумывать ринуться за он. а кой о чем
подумать она не мешать бы - ну хоть о то, как она выбираться обратно!
     нора сперва идти ровно, как тоннель, а потом сразу обрываться так
круто и неожиданно, что алиса ахнуть не успевать, как полететь-полететь вниз,
в какой-то очень, очень глубокий колодец.
     то ли колодец быть действительно уж очень глубокий, то ли лететь
алиса уж очень не спешить, но только вскоре выясняться, что теперь у она
время вволю и для то, чтобы осматриваться кругом, и для то, чтобы
подумать, что она ждать впереди.
     первый дело она, понятно, поглядеть вниз и попытаться разбирать,
куда она лететь, но там быть слишком темно; тогда она становиться рассматривать
стена колодец и замечать, что вместо стена идти сплошь шкаф и шкафчик,
полочка и полка; кое-где быть развешивать картинка и географический карта.
     с один из полка алиса суметь на лет снимать банка, на который
красоваться этикетка: "апельсиновый варение". банка, увы, быть пустой, но,
хотя алиса и быть сильно разочаровывать, она, опасаться ушибать кто-нибудь, не
бросать она, а ухитряться опять поставлять банк на какой-то полка.
     - да,- сказать себя алиса,- вот это полететь так полететь! уж теперь
я не заплатить, если полететь с лестница! дома сказать: вот молодчина! может,
даже с крыша слетать и не пикнуть!
     (бояться, что тут она быть даже чересчур право!)
     и она весь лететь: вниз, и вниз, и вниз! неужели это никогда не
кончаться?
     - интересно, сколько я пролететь? - громко сказать алиса.- наверное,
я уже где-нибудь около центр земля! ну да: как раз тысяча шесть километр
или что-то в этот род...
     (дело в то, что алиса уже обучаться разный наука и как раз недавно
проходить что-то в этот род; хотя сейчас быть не самый хороший случай
блеснуть свой познание - ведь, к сожаление, никто она не слушать,- она
всегда быть не прочь попрактиковаться.)
     - ну да, расстояние я определять правильно,- продолжать она.- вот
только интересно, на какой же я тогда параллель и меридиан?
     (как видеть, алиса понятие не иметь о то, что такой параллель и
меридиан,- она просто нравиться произносить такой красивый, длинный слово.)
     немного отдыхать, она снова начинать:
     - а вдруг я быть так лететь, лететь и пролететь весь земля насквозь?
вот быть бы здорово! вылезать - и вдруг оказываться среди этот... который ходить на
голова, вверх нога! как они называться? анти... антипяток?, что ли?
      мы-то с вы, конечно, прекрасно знать, что тот, кто жить на
другой сторона земной шар, называть (во всякий случай, в старина называть)
антипод.
     (на этот раз алиса в душа обрадоваться, что она никто не слышать: она
сам почувствовать, что слово какой-то не совсем такой.)
     - только я, пожалуй, там приходиться спрашивать у прохожий, куда я
попадать: "извинять, тетя, это австралия или новый зеландия"?
     (вдобавок алиса попытаться еще вежливо приседать! представлять? ,
книксен в воздух! вы бы смочь, как вы думать?)
     - но ведь этот тетя тогда подумать, что я дурочка, совсем ничто не
знать! нет уж, хорошо не быть спрашивать. сам прочитывать! там ведь, наверно,
где- нибудь написать, какой это страна.
     и далеко - вниз, вниз и вниз!
     так как никакой другой занятие у она не быть, алиса вскоре опять
заговаривать сам с себя.
     - динка быть сегодня вечер ужасно обо я скучать! (дина звать
ее кошка.) хоть бы они не забывать давать она молочко вовремя!.. милый мой
диночка, хорошо бы ты быть сейчас со я! мышка тут, правда, наверное, нет,
но ты бы ловить летучий мышь. не все ли ты равный, киса? только вот я не
знать, кушать кошка летучий мышка или нет?
     и тут алиса совсем задремать и только повторять сквозь сон:
     - скушать кошка летучий мышка? скушать кошка летучий мышка?
     а иногда у она получаться:
     - скушать мышка летучий мошка?
     не все ли равный, о чем спрашивать, если ответ все равный не
получать, правда?
     а потом она заснуть по-настоящему, и она уже становиться сниться, что она
гулять с динка под ручка и ни с то ни с сие строго говорить она: "ну-ка,
дина, признаваться: ты хоть раз есть летучий мышь?"
     как вдруг - трах! бах! - она шлепнуться на куча хворост и сухой
лист. на чем полет и заканчиваться.
     алиса ни капелька не ушибаться; она моментально вскакивать на нога и
осматриваться: первый дело она взглядывать наверх, но там быть совершенно
темно; зато впереди снова оказываться нечто вроде тоннель, и где-то там вдали
мелькнуть фигура белый кролик, который улепетывать во весь дух.
     не терять время, алиса бросаться в погоня. опять казаться, что она
вот- вот догнать он, и опять она успевать услышать, как кролик, сворачивать за
угол, вздыхать:
     - ах вы ушко-усик мой! как я опаздывать! боже мой!
     но, увы, за поворот белый кролик бесследно исчезать, а сам алиса
очутиться в очень странный место.
     это быть низкий, длинный подземелье; свод его слабо освещаться
ряд висячий лампа. правда, по весь длина стена идти дверь, но, к большой
сожаление, весь они оказываться запирать. алиса довольно скоро удостоверяться в
это, дважды обходить весь подземелье и по несколько раз подергать каждый дверь.
она уныло расхаживать взад и вперед, пытаться придумывать, как она отсюда
выбираться, как вдруг наткнуться на маленький стеклянный столик, на который
лежать крохотный золотой ключик.
     алиса очень обрадоваться: она подумать, что это ключ от какой-нибудь
из дверь. но увы! мочь быть, замок быть слишком большой, а мочь быть,
ключик быть слишком маленький, только он никак не хотеть открывать ни один
дверь. она добросовестно проверять один дверь за другой, и тут-то она
впервые замечать штора, спускаться до самый пол, а за она...
     за она быть маленький дверца - сантиметр тридцать высота. алиса
вставлять золотой ключик в замочный скважина - и, о радость, он как раз
подходить!
     алиса отворять дверца: там быть вход в узенький коридор, чуть широко
крысиный лаз. она вставать на коленка, заглядывать в отверстие - и ахнуть:
коридор выходить в такой чудесный сад, какой вы, мочь быть, и не видывать.
     представлять, как она захотеться выбираться из этот мрачный подзь?-
мелье? на воля, погулять среди прохладный фонтан и клумба с яркий цветок?!
но в узкий лаз не проходить бы даже один алисин голова. "а если бы и проходить,-
подумать бедняжка,- тоже хороший мало: ведь голова должный быть на плечо!
почему я такой большой и нескладный! вот если бы я уметь весь складываться,
как подзорный труба или, еще хорошо, как веер,- тогда бы другой дело! научать
бы я кто-нибудь, я бы складываться - и все в порядок!"
     (быть вы на место алиса, вы бы, пожалуй, тоже решать, что сейчас
ничто невозможный нет!)
     так или иначе, сидеть перед заветный дверца быть совершенно
бесполезно, и алиса вернуться к стеклянный столик, смутно надеяться, что,
мочь быть, там все-таки находиться другой ключ или, на худой конец, книжка:
"учиться складываться!" ни то, ни другой она, правда, не находить, зато
обнаруживать хорошенький пузырек ("ручаться, что рано он тут не быть",-
подумать алиса, к горлышко который быть привязывать бумажный ярлык (как на
бутылочка с лекарство), а на немой большой буква быть четко напечатать:
"выпивать я!"
     конечно, выглядеть это очень заманчивый, но алиса быть умный девочка
и не спешить откликаться на любезный приглашение.
     - нет,- сказать она,- я сначала посмотреть, написать тут "яд!" или
нет.
     она недаром перечитывать множество поучительный рассказ про ребенок, с
который случаться разный неприятность - бедный крошка и погибать в пламень,
и доставаться на съедение дикий зверь,- и все только потому, что они
забывать (или не хотеть помнить!) совет старший. а ведь, кажется, так
просто запоминать, что, например, раскалять докрасна кочерга можно
обжигаться, если быть держать она в рука слишком долго; что если очень
глубоко порезать палец нож, из этот палец, как правило, пойти кровь, и
так далее и то подобный.
     и уж алиса-то отлично помнить, что если выпивать слишком много из
бутылка, на который нарисовать череп и кость и написать "яд!", то почти
наверняка ты не поздоровиться (то быть состояние твой здоровье мочь
ухудшаться).
     однако на этот бутылочка не быть ни череп, ни кость, ни надпись
"яд!", и алиса рискнуть попробовать ее содержимое.
     а так как оно оказываться необыкновенно вкусный (на вкус - точь-в-точь
смесь вишневый пирог, омлет, ананас, жареный индюшка, тянучка и горячий
гренок с масло), она сам не замечать, как пузырек опустеть.
     - ой, что же это со я делаться! - сказать алиса.- я, наверное, и
правда складываться, как подзорный труба!
     спорить с это быть трудно: к этот время в она оставаться всего
лишь четверть метр. алиса так и сиять от радость, уверенный, что она теперь
свободно мочь выходить в чудесный сад. но все-таки она решать на всякий случай
немного подождать и убеждаться, что она уже переставать уменьшаться в рост. "а
то вдруг я быть делаться весь мало, мало, как свечка, а потом совсем
исчезать! - не без тревога подумать она.- вот бы поглядеть, на что я быть
тогда похожий".
     и она попытаться воображать, на что похожий пламень свеча, когда свеча
погасать, но это она не удаваться,- ведь, к счастие, она это никогда не
приходиться видеть...
     подождать немного и убеждаться, что все оставаться по-прежнему, алиса
побежать быть в сад; но - такой незадача! - у самый выход она вспомнить,
что оставлять золотой ключик на стол, а подбегать опять к столик,
обнаруживать, что теперь она никак до ключ не дотягиваться.
     и главный, его быть так хорошо видно сквозь стекло!
     она попробовать влезать на стол по ножка, но ножка быть тоже
стеклянный и ужасно скользкий, и как алиса ни стараться, она вновь и вновь
съезжать на пол и, наконец, настараться? и насъезжаться? до изнеможение,
бедняжка село прямо на пол и заплакать.
     - ну вот, еще что не хватать! - сказать алиса себя довольно
строго.- слеза горе не помогать! советовать ты переставать сей минута!
     алиса вообще всегда давать себя превосходный совет (хотя слушаться
их далеко-далеко не всегда); иногда она закатывать себя такой выговор, что
еле мочь удерживаться от слеза; а как-то раз она, помниться, даже попробовать
выдирать себя за ухо за то, что сжульничать, играть сам с себя в крокет. этот
выдумщица ужасно любить понарошку быть два разный человек сразу!
     "а сейчас это не помогать,- подумать бедный алиса,- да и не
получаться! из я теперь и один приличный девочка не выходить!" тут она
замечать, что под стол лежать ларчик, тоже стеклянный. алиса открывать его -
и там оказываться пирожок, на который изюминка быть выкладывать красивый
надпись: "съедать я!"
     - ну и ладно, съедать,- сказать алиса.- если я от он становиться много,
я смочь доставать ключ, а если становиться еще мало, пролезать под дверь. быть что
быть - в сад я все равный забираться! много или мало? много или мало? -
озабоченно повторять она, откусывать кусочек пирожок, и даже полагать себя рука
на макушка, чтобы следить за свой превращение.
     как же она удивляться, когда оказываться, что ее размер не изменяться!
     вообще-то обычно так и бывать с тот, кто быть пирожок, но алиса так
уже привыкать ждать один только сюрприз и чудо, что она даже немножко
расстраиваться - почему это вдруг опять весь пойти, как обычно!
     с горе она приниматься за пирожок и довольно скоро покончить с он.

глава второй,

     в который алиса купаться в слеза

     

     - ой, все чудеситься? и чудеситься?! - закричать алиса. (она быть в
такой изумление, что она уже не хватать обыкновенный слово, и она начинать
придумывать свой.) - теперь из я получаться не то что подзорный труба, а
целый телескоп! прощать, пяточек! (это она взглядывать на свой нога, а они
быть уже где-то далеко-далеко внизу, то и глядеть, совсем пропадать.) бедный
вы мой ножка, кто же теперь быть надевать на вы чулочек и туфля... я-то уж
сам никак не суметь обуваться! ну это как раз неплохо! с глаз долой - из
сердце вон! раз вы так далеко уходить, заботиться о себя сам!.. нет,- перебивать
она себя,- не надо с они ссориться, а то они еще не становиться я слушаться!
я вы все равный быть любить,- крикнуть она,- а на елка быть вы всегда
дарить новый ботиночек!
     и она задумываться над то, как же это устраивать.
     "наверное, приходиться посылать по почта,- думать она.- вот там все
удивляться! человек отправлять посылка собственный нога! да еще по какой
адрес:
     алисин дом
     ул. ковровый дорожка (с доставка на пол)
     госпожа правый нога в собственный рука.
     - господи, какой я чепуха болтать! - восклицать алиса, и тут она
здорово стукнуться голова об потолок - ведь что ни говорить, в она становиться уже
три с лишний метр рост!
     тут она сразу вспомнить про золотой ключик; схватывать он и помчаться
к выход в сад.
     бедный алиса! даже когда она ложиться на пол, и то она еле-еле смочь
поглядеть на садик один глазок! и это быть все, на что она мочь теперь
надеяться. о то, чтобы выходить в сад, нечего быть и мечтать.
     конечно, тут не оставаться ничто другой, как садиться и зареветь в
три ручей!
     - как ты не стыдно так реветь! - сказать она спустя некоторый
время.- такой большой девица! (что правда, то правда!) униматься сей минута,
говорить ты!
     но слеза и не думать униматься: они литься и литься целый поток,
и скоро алиса оказываться в центр солидный лужа. лужа быть глубина она по
щиколотка и заливать чуть ли не половина подземелье.
     а она еще не успевать хорошенько выплакиваться!
     вдруг откуда-то издалека послышаться быстрый топоток?; алиса скоро
утирать слеза - должный же она быть посмотреть, что там происходить!
     это являться не кто иной, как белый кролик. разодевать в пух и прах, в
один лапка он вдобавок держать большущий веер, в другой - пара лайковый
бальный перчатка. он, видно, очень торопиться и на ход бормотать себя под
нос:
     - все бы ничего, но вот герцогиня, герцогиня! она прийти в ярость,
если я опаздывать! она именно туда и прийти!
     алиса быть в такой отчаяние, что готовый быть просить помощь у кто
угодно, так что, когда кролик подбегать близко, она робкий голосок
начинать:
     - прощать, пожалуйста...
     кролик подскакивать как ужалить, выронить перчатка и веер, отпрядывать в
сторона и тут же скрываться в темнота.
     веер и перчатка алиса подбирать и, так как она быть очень жарко,
приниматься обмахиваться веер.
     - ой-ой-ой,- вздыхать она,- ну что же это сегодня за день такой?
все кувырок! ведь только вчера весь быть, как всегда! ой, а что... а что,
если... если вдруг это я сам сегодня становиться не такой? вот это да! вдруг
правда я ночь в кто-нибудь превращаться? погодить, погодить... утро,
когда я вставать, я быть еще я идти не я? ой, по-моему, я как будто быть не
по себя... но если я становиться не я, то тогда самый интересный - кто же я теперь
такой? ой-ой-ой! вот это называться головоломка!
     и алиса тут же приниматься она решать. она сразу подумать о свой
подружка. а вдруг она превращаться в кто-нибудь из они?
     - конечно, жалко, но я не ад,- вздыхать она.- у она такой чудный
локон, а у я волос совсем не виться... но уж я, конечно, и не мэгги!
я-то столько много все знать, а она, бедняжка, такой глупенький! да и
вообще она - это она, а я - это наоборот я, значит... ой, у я, наверное,
скоро правда голова сломаться! хорошо проверять-ка я, весь я знать, что знать, или
не все. ну-ка: четырежды пять - двенадцать, четырежды шесть - тринадцать,
четырежды семь... ой, мамочка, я так никогда до двадцать не доходить! ну и
ладно, значит, таблица умножение не считаться! хорошо взять география.
лондон - это столица париж, а париж - это столица рим, а рим... нет,
по-моему, опять что-то не совсем то! наверно, я все-таки превращаться в
мэгги. что же делать? ага! прочитывать с выражение какой-нибудь стишок. ну хоть
этот... "этот! в школа собираться!"
     она слагать ручка, как примерный ученица, и начинать читать вслух, но
голос ее звучать совсем как чужой и слово тоже быть не совсем знакомый:

     - зверь, в школа собираться!
     крокодил пропеть давно!
     как вы там ни упираться,
     ни кусаться, ни брыкаться -
     не помогать все равный!

     громко плакать зверь и пташка,
     - караул! - кричать пчела,
     с вой тащиться букашка...
     неужели они так тяжко
     приниматься за дело?

     ну вот! стих - и тот неправильный! - сказать бедняжка алиса, и глаз
она снова наполняться слеза.

      многие (особенно папа и мама), безусловно, догадываться, какой
стихотворение хотеть прочитывать алиса. ну, а для тот, кто он забывать , (или не
знать), вот оно:

     ребенок, в школа собираться,
     петушок пропеть давно!
     проворный одеваться,
     светить солнышко в окно.
     человек, и зверь, и пташка -
     все браться за дело,
     с ноша тащиться букашка,
     за медок лететь пчела.
     //

     теперь,  я  надеяться,  все  понятно, почему алиса так расстраиваться: этот
стих гораздо хорошо, а главное полезно тот, который она прочитывать.
     - выходить, я все-таки, наверное, мэгги; и быть я жить в их противный
домишко, игрушка у я не быть, играть почти что не приходиться, а только все
учить, учить и учить урок. ну, если так, если я - мэгги, я тогда хорошо
оставаться тут! пусть хорошо не приходить и не уговаривать! я оно только сказать:
"нет, вы сперва сказать, кто я быть". если я захотеться они быть, тогда, так
и быть, пойти, а если не захотеться - оставаться тут... пока не становиться кто-нибудь
еще... ой, мамочка, мамочка,- зарыдать вдруг алиса,- пусть хорошо скоро
приходить и угова?-а-а-а-ривать?! я прямо весь замучиваться тут один!
     тут она нечаянно глянуть на свой рука и очень удивляться, обнаруживать,
что, сам то не замечать, натягивать крошечный перчатка кролик. "как же это
я так суметь! - подумать она.- ой, наверное, я опять быть маленький!"
     она вскакивать и подбегать к столик, чтобы померить, какой она становиться.
вот так так! в она уже быть всего сантиметр шестьдесят, и она продолжать
таять прямо на глаз. к счастие, алиса сразу соображать, что во все
виноватый веер - он по-прежнему быть у она в рука,- и скоро бросать он в
сторона. а то неизвестно, что бы это кончаться!
     - ай да я! чуть-чуть не пропадать! - сказать алиса. она быть сильно
напугать свой внезапный превращение, но счастливый, что она удаваться
уцелеть.- а теперь - в сад!
     и она со весь нога помчаться к выход.
     бедный девочка!
     дверца быть по-прежнему на замок, а золотой ключик так и лежать на
стеклянный стол.
     - ну уж это я прямо не знать, что такой, - всхлипывать алиса.- и еще я
становиться прямо дюймовочка? какой-то! далеко ехать некуда!
     и только она это сказать, как нога у она поехать, и - плюха! - она
оказываться по шейка в вода. в первый минута, нечаянно хлебнуть соленый водица,
она было решать, что упасть в море.
     - тогда ничто, я поехать домой в поезд! - обрадоваться она. дело в
то, что алиса однажды уже побывать на море и твердо усваивать, что туда ездить
по железный дорога. при слово "море" она представляться ряд купальный
кабинка, пляж, где малыш с деревянный лопатка копаться в песочек, затем
- крыша, а уж за они - обязательно железнодорожный станция.
     плавать алиса уметь и довольно скоро догадываться, что на самый дело
это не море, а пруд, который получаться из тот самый слезать, какой она
проливать, когда быть великанша три метр рост.
     - зачем ты только столько реветь, дурочка! - ругать себя алиса,
тщетно пытаться доплывать докакого?-нибудьберег?- вот теперь в наказание еще
утопать в собственный слеза! да нет, это не мочь быть,- испугаться она,-
это уж ни на что не похожий! хотя сегодня ведь все ни на что не похожий! это и
называться, по-моему, оказываться в плачевный положение...
     от этот печальный размышление ее отвлекать сильный плеск вода. кто-то
бултыхнуться в пруд неподалеку от она и зашлепать по вода так громко, что
сперва она было подумать, что это морж, а то и бегемот, и даже чуточку
испугаться, но потом вспомнить, какой она сейчас маленький, успокаиваться ("он
я и не замечать",- подумать она), подплывать близко и увидеть, что это
всего-навсего мышка, который, очевидно, тоже нечаянно попадать в этот
плачевный пруд и тоже пытаться выбираться на твердый почва.
     "заговаривать, что ли, с этот мышь? может, она я что-нибудь
помогать? - подумать алиса.- а уж говорить-то она, наверное, уметь - что тут
такой, сегодня и не то бывало! заговаривать с она - попытка не пытка". и она
заговаривать:
     - о мышь!
     (вы, наверное, удивлять, почему алиса заговаривать так странно. дело
в то, что, не знать, как вы, а она никогда рано не приходиться беседовать
с мышь, и она даже не знать, как позвать (или называть) мышь, чтобы тот не
обижаться. к счастие, она вспомнить, что она брат как-то забывать на стол
(случайно) старинный грамматика, и она (алиса) заглядывать туда (конечно, уж
совершенно случайно) - и представлять, там как раз быть написать, как нужно
вежливо звать мышь! да, да! прямо так и быть написать:
     именительный: кто? - мышь.
     родительный: кто? - мышь.
     дательный: кто? - мышь.
     а в конец:
     звательный: - о мышь!
     какой мочь быть после этот сомнение?)
     - о мышь! - сказать алиса.- мочь быть, вы знать, как отсюда
выбираться? я ужасно уставать плавать в это пруд, о мышь!
     мышь взглядывать на она с любопытство и даже, показываться алиса,
подмигивать она один глазок, но ничто не сказать.
     "наверное, она не понимать по-нашему,- подумать алиса.- а-а, я
догадываться: это, наверное, французский мышь. приплывать сюда с войско
вильгельм завоеватель!
     (хотя алиса, как видеть, проявлять обширный познание в история,
справедливость ради надо подчеркивать, что она не слишком ясно представлять
себя, когда что случаться.)
     //? вильгельм завоеватель высаживаться со свой дружина на берег
альбион в лето 1066.
     по-французски алиса знать из весь учебник твердо только первый
фраза и решать пускать она в ход.
     - Ou?? est?? ma?? chatte??? - сказать она.
     мышь так и подпрыгивать в вода и задрожать весь тело. и не
удивительно, ведь алиса сказать: "где мой кошка?"
     - ой, прощать! - поспешить извиняться алиса, догадываться, что
огорчать бедный мышка.- я просто как-то не подумать, что ведь вы не любить
кошка.
     - "не любить кошка"! - передразнивать мышь пронзительный голос - а
ты бы они любить на мой место?
     - наверное, наверное, нет,- примирительный тон сказать алиса.- вы
только не сердиться! а все-таки я бы хотеть познакомить вы с наш
диночка! вот ручаться, если вы она только увидеть, вы сразу полюбить кошечка!
она такой ласковый, милый кисонька,- продолжать алиса вспоминать вслух, не
спешить подплывать к мышь,- и она так приятно мурлыкать у камин, и так хорошо
умываться - и лапка, и мордочка мыть; и она так уютно сидеть на рука, и она
весь такой мягонький, пушистый - один удовольствие, и она так здорово ловить
мышь... ой, прощать я, пожалуйста! - опять закричать алиса, потому что
мышь весь ощетиниваться, и уж тут не приходиться сомневаться, что она возмущать
алисина бестактность до глубина душа.- не быть больше о она говорить, раз
вы так неприятно,- смущенно пролепетать алиса.
     - говорить? - с негодование пискнуть мышь, задрожать до самый
кончик хвост.- становиться бы я говорить о такой неприличный предмет! я и
слышать об это не желать! в наш семейство всегда терпеть не мочь этот
подлый, мерзкий, вульгарный тварь! и просить вы - много ни слово!
     - не быть, не быть,- торопливо уверять ее алиса.- а вы... а вы
любить... любить... собачка? - находиться она наконец. мышь не отвечать. алиса
счесть ее молчание за согласие и с воодушевление продолжать:
     - вот и хорошо! как раз около мы жить чудный песик, вот бы вы он
показывать! представлять, хорошенький маленький терьер, глазок блестеть, а
шерстка - просто восторг! длинный, шоколадный и весь виться! и он уметь
подавать поноска, и служить, и давать лапка, и чего-что только не уметь, я
даже не весь помнить! его хозяин говорить, он бы с он ни за какой тысяча не
расставаться - такой он умный и столько польза приносить, он даже все крыса
перелавливать, не только мы... о господи,- сокрушенно перебивать себя алиса,-
какой я бестактный девочка!
     несчастный мышь тот время уплывать от свой собеседница что быть
дух - только волна идти кругом.
     - мышенька?, милый, хороший, вернуться! - умильный голос закричать
алиса.- честный-пречестный, много ни слово не сказать ни про Кы??, ни про Сы??!
услыхать это обещание, мышь повертывать и медленно поплыть обратно; мордочка у
она быть довольно бледный ("наверное, очень сердиться",- нолумать? алиса).
     - выходить на суша, дитя,- сказать мышь еле слышный, дрожать
голос,- и я рассказывать ты мой история. тогда ты понимать, почему я ненавидеть
как тот, так и этот.
     и в самый дело, давно быть пора вылезать из вода: в пруд подниматься
настоящий толкотня - столько туда сваливаться разный птица и зверь. среди они
оказываться: утка и попугай, стреляный воробей и орленок цып-цып, и даже
вымирать птица додо, он же ископаемый дронт. и кто там еще только не быть!
     ??? между прочее: додо - так называть иногда (конечно, только очень
близкий друг) сам автор "алиса". он немного заикаться и произносить свой
фамилия так: до-до-должсон?!
     алиса поплыть первый; остальной потянуться за она, и вскоре весь
компания вылезать на берег.

глава третий,

     в который происходить кросс по инстанция и история с хвостик

     

     довольно-таки жалкий вид быть у общество, собираться на берег:
мокрый перышко птица так и топорщиться, мокрый мех зверюшка так и прилипать,
вода течь ручей как с тот, так и с другой, и все быть сердитый и
несчастный. первый дело, разумеется, надо быть придумывать, как скоро
обсушиваться; посыпаться разный предложение.и, не проходить и пять минута, как
алиса разговориться со все запросто, словно быть с они весь жизнь знакомый.
она даже серьезно поспорить с попугай, который немедленно надуваться и упорно
повторять один и тот же:
     - я старый ты, значит, я весь хорошо знать!
     алиса это, понятно, так не оставлять и потребовать, чтобы он
сказать, сколько он год, но попугай категорически отказываться.
     ну что ж, все становиться ясно без слово!..
     в конец конец мышь - по-видимому, в этот компания она пользоваться
большой уважение - закричать:
     - а ну-ка все садиться и слушать я! сейчас вы у я быть
сухонький!
     все послушно усаживаться вокруг она и приготавливаться слушать. алиса - тот
особенно навострить ухо: она быть уверять, что если не просыхать очень
скоро, то непременно схватывать ужасный насморк.
     - экхем?! - торжественно прокашливаться мышь.- ну, я надеяться, все
готовый? так вот, воспользоваться самый сухой предмет, какой я известный,
кхегем?! просить полный тишина в аудитория!
     и она начинать:
     "вильгельм завоеватель, чей рука держать римский первосвященник,
вскоре приводить к полный повиновение англосакс, каковой не иметь достойный
вождь и в последний год слишком привыкать равнодушно встречать узурпация
власть и захват чужой владение. эдвин, граф мерсия? и моркар?, эрл
нортумбрия?..."
     - б-рррр??! - откликаться попугай. он почему-то весь дрожать.
     - прощать,- сказать мышь нахмуриться?, но с подчеркивать вежливость,-
вы, кажется, о что-то спрашивать?
     - я? что вы, что вы! - запротестовать попугай.
     - значит, я показываться,- сказать мышь.- позволять продолжать?
     и, не дожидаться ответ, продолжать:
     - "...эдвин, граф мерсия? и моркар?, эрл нортумбрия?, присягать на
верность чужеземец, и даже стиганд?, славный любовь к отечество архиепископ
кентерберийский, находить это достохвальный..."
     - что, что он находить? - неожиданно заинтересовываться утка.
     - находить это,- с раздражение отвечать мышь.- ты что, не знать, что
такой "это"?
     - я прекрасно знать, что такой "это", когда я он находить,-
невозмутимо отвечать утка.- обычно это - лягушка или червяк. вот я и
спрашивать: что именно находить архиепископ?
     мышь, не удостоить утка ответ, торопливо продолжать: "...хвальный?;
он же сопутствовать эдгар ателинг?, отправляться к завоеватель, дабы
предлагать он корона англия. поначалу действие вильгельм отличаться
умеренность, однако разнузданность его норманн..."
     - ну, как твой делишки, дорогой,- внезапно обращаться она к алиса,-
сохнуть?
     - мокнуть, - безнадежно отвечать алиса.- что-то на я это совсем не
действовать!
     - в такой случай,- торжественно произносить дронт (он же додо),
подниматься на нога,- вносить предложение: немедленно распускать митинг и
принимать энергичный мера с цель скорый...
     - а может, хватить на сегодня тарабарщина? - перебивать его орленок
цып-цып. - я и половина этот абракадабра не понимать, да и ты сам, по-моему,
тоже!
     кое-кто из птица захихикать, а орленок деликатно отвертываться, чтобы
скрывать улыбка.
     - я только хотеть сказать,- обиженно проговаривать дронт, что в наш
положение хороший средство просыхать - это, конечно, устраивать кросс но
инстанция.
     ??? конечно, дронт весь напутывать: надо говорить "дистанция". и,
по-моему, как ни бегать - на дистанция или по инстанция,- скоро взмокать,
что просыхать!
     - а что такой это - кросс по инстанция? - спрашивать алиса. не то
чтобы она это очень заинтересовывать - просто она, по свой доброта, не мочь
не выручать дронт: он явно ждать, что он засыпать вопрос, а все
присутствующий тупо молчать...
     - ну,- радостно откликаться дронт,- хороший способ объяснять - этот
сам сделать!
     так как вы, мочь быть, тоже захотеться попробовать в морозный
денек, что это за штука кросс по инстанция, я рассказывать, что дронт сделать.
     прежде все он, как он выражаться, "размечать инстанция",- то быть
нарисовать на земля круг (не очень ровный, но "точность тут не обязательный",
сказать дронт).
     далее он расставлять весь присутствующий но этот круг (строго как
попадать).
     а потом...
     вы, наверное, думать: скомандовать "раз-два-три - марш!".
     ничто подобный!
     все начинать бегать когда кто захотеться, и бежать кто куда хотеть, и
останавливаться когда кто пожелать.
     не так-то легко быть определять, когда соревнование заканчиваться! но
дронт этот трудность не смущать. примерно через полчасика, когда все вволю
набегаться и как следовать просыхать и согреваться, он вдруг подавать команда:
     - финиш! стоп! соревнование заканчивать!
     и все, запыхаться, окружать он и становиться допытываться:
     - а кто же побеждать?
     чтобы отвечать на этот вопрос, даже дронт приходиться хорошенько
подумать. он долго стоять неподвижно, приставлять палец ко лоб (в такой поза
нередко изображать на картинка великий человек - например, шекспир), и все
затаивать дыхание ждать. наконец дронт сказать:
     - побеждать все! и все получать приз,- добавлять он.
     - а кто же быть выдавать приз? - спрашивать он хор (и хор
довольно дружный).
     - что за вопрос! конечно, она,- отвечать дронт, показывать на алиса.
     и тут весь общество сразу окружать она, и все наперебой закричать:
     - приз! где приз? давать приз!
     бедный алиса не знать, что она делать; в растерянность она сунуть
рука в кармашек и вытаскивать оттуда коробочка цукат. (соленый вода, по
счастие, туда не попадать.) она становиться раздавать конфета весь участник
соревнование, и как раз хватить на все, кроме сам алиса...
     - как же так? - с упрек сказать мышь.- ты тоже должный получать
приз!
     - сейчас улаживать! - внушительный тон произносить дронт и, обертываться
к алиса, спрашивать: - у ты еще что-нибудь оставаться в карман?
     - ничего. только наперсток,- грустно отвечать алиса.
     - превосходно! передавать он я,- потребовать дронт.
     и опять весь присутствовать столпиться вокруг алиса, а дронт протягивать
она наперсток и торжественно произносить:
     - я счастливый, сударыня, что иметь честь от имя весь участник
просить вы принимать заслуживать награда - этот почетный наперсток!
     когда он заканчивать свой краткий речь, все захлопать и закричать
"ура".
     как вы догадываться, во время этот церемония алиса ужасно разбирать
смех, но у весь остальной быть такой торжественный и серьезный вид, что она
сдерживаться. что полагаться отвечать на такой речь, она не знать, и потому
просто поклониться и принимать от дронт наперсток, изо весь сила стараться
сохранять серьезный выражение лицо.
     теперь все с чистый совесть приниматься за сладкий. тут не обходиться
без писк, визг и мелкий происшествие; некоторый птица покрупнеть
жаловаться, что не успевать даже толком распробовать, а кое-кто из мелюзга
второпях поперхнуться, они приходиться похлопать по спинка.
     наконец и с угощение быть покончить. весь опять усаживаться вокруг мышь
и становиться она просить рассказывать еще что-нибудь.
     - вы обещать рассказывать я ваш история, помнить? - сказать алиса.-
и почему вы так не любить - Кы?? и Сы??,- добавлять она шепотом, опасаться, как бы
опять не расстраивать мышь.
     мышь повертываться к алиса и тяжело вздыхать.
     - внемлить, о дитя! этот трагический сага, этот страшный история с
хвостик тысяча год! - сказать она.
     - история с хвостик? - удивленно переспрашивать алиса, с интерес
поглядеть на мышкин хвостик.- а что с он случаться страшный? по-моему, он
совершенно целый - вон он какой длинный!
     и пока мышь рассказывать, алиса все думать про мышиный хвостик, так
что в ее воображение рисоваться приблизительно вот такой картина:
     кот сказать бедный
     мышка: - знать я
     понаслышке, что
     у вы очень тонкий,
     изысканный вкус,
     а жить вы в норка
     и глотать корка.
     так ведь вкус
     ваш испортиться
     может, бояться!
     хоть мы с вы,
     соседка, встречаться
     редко, ваш визит я бы
     счесть за особый честь!
     приходить к обед
     в близкий
     среда! в наш
     дом уметь со
     вкус поесть!..
     ...
     но в столовая
     у кошка даже хла-
     ба ни крошка...
     кот сказать:
     - пустяк!
     не волковаться?,
     мадам! наш
     дело котово -
     раз, два, три,
     и готовый -
     не успевать
     пикнуть,
     как на
     стол ,
     я по-
     да-
     м
     !

     ??? до что хитрый кот! обращать внимание: он сказать, что только
понаслышке знать, какой вкус у мышка. как будто он никогда не попробовать ни
один мышка!
     - ты не слушать,- ни с то ни с сие сердито взвизгивать мышь,-
отвлекаться посторонний предмет и не следить за ход повествование!
     - прощать, я следить, следить за он,- смиренно сказать алиса,-
по-моему, вы останавливаться... на пятый поворот.
     - спасибо! - еще громко запищать мышь,- вот я по твой милость
потерять нить!
     ??? мышь говорить про тот нить, из который состоять ткань повествование
(что это такой, я и сам толком не знать!). 'вообще впервые встречать такой
образованный и обидчивый мышь! и уж совсем непонятно, почему она считать
свой собственный хвостик посторонний предмет!
     - потерять нить? она, наверное, в трава упасть! - откликаться алиса,
всегда готовый помогать.- позволять, я она находить!..
     - ты и так себе слишком много позволять! - пискнуть мышь. она
вставать и решительно двинуться прочь, бормотать себя под нос: - вот и меч
бисер перед свинья! после то, что я рассказывать, слушать такой глупость!
очень обидно!
     - да я не нарочно! - взмаливаться алиса.- вы какой-то очень обидчивый!
     мышь в ответ только что-то проворчать.
     - не уходить, пожалуйста, и досказывать свой рассказ! - крикнуть алиса
она вслед, и весь остальной хор поддерживать она:
     - пожалуйста, досказывать!
     но мышь только досадливо затрясти голова и ускорять шаг.
     - ах, как жалко-жалко, что она уходить,- сказать попугай, дождаться,
пока мышь окончательно скрываться из вид.
     а какой-то старый каракатица назидательный сказать свой дочь:
     - пусть это послужить ты серьезный урок, дорогой! видеть, как
важно всегда владеть себя!
     на что молодой каракатица не без раздражение отвечать:
     - помолчать бы хорошо, мамаша! вы и устрица вывести из себя!
     - вот уж когда жаль, что диночка тут нет! - сказать алиса громко,
хотя и не обращаться ни к кто в отдельность.- она бы она живо сюда
притаскивать.
     - кто этот диночка, позволять полюбопытствовать? - осведомляться
попугай.
     на это алиса, естественно, откликаться очень горячо - она всегда
быть рад случай поговорить о свой любимица.
     - дина - это наш кошечка! она так здорово ловить мышь, вы себя
просто не представлять! она даже птица ловить, да еще как! только увидеть
пташка - и готовый дело!
     этот восторженный речь производить на присутствующий должное
впечатление. несколько птица немедленно сниматься с место и улетать. пожилой
сорока поспешно начинать кутаться в шаль.
     - я непростительный тут засиживаться,- объяснять она,- вечерний сырость
для мой горло - просто яд! верный ангина. домой, домой!
     канарейка дрожать голосок созывать свой детишки.
     - скоро, скоро домой, мой крошечка! вы давно пора в постелька!
     словом, очень скоро все под разный предлог разлетаться кто куда,
и алиса оставаться в одиночество.
     "и зачем я только вспомнить про диночка,- грустно подумать она.-
никто- то она тут не нравиться, а ведь она такой хороший кошечка, хорошо она
нет на свет' диночка ты мой дорогой, неужели я ты вообще больше никогда
не увидеть!"
     тут алиса снова быть заплакать - уж очень она становиться печально и
одиноко,- как вдруг невдалеке снова послышаться чей-то легкий топоток?. она
радостно подымать глаз - а вдруг это мышь передумывать и все-таки вернуться,
чтобы досказывать свой история.

глава четвертый,

     0 который тритон билль вылетать в труба

     

     нет, это опять быть белый кролик. он неторопливо трусить обратно,
озабоченно озираться, словно что-то потерять, и продолжать бормотать себя под
нос:
     - и еще этот герцогиня! пропадать мой головушка, и шкурка пропадать, и
усик тоже! писать пропадать! велеть она я казнить, нет на она пропасть' и где
только я они мочь обронить?
     алиса сразу соображать, что он искать веер и бальный перчатка и, как
девочка очень добрый, немедленно тоже приниматься за поиск.
     но ни веер, ни перчатка нигде не быть видно, да, пожалуй, и искать
они быть бесполезно: все вокруг совершенно перемениться с тот пора, как алиса
купаться в слеза, и весь громадный подземелье, где стоять стеклянный столик и
быть заветный дверный?, исчезать без след, словно он никогда и не быть.
     кролик вскоре замечать алиса, вертеться поблизости, и сердито
окликать она.
     - эй, мэри-энн! ты что тут околачиваться? - крикнуть он.- сей минута
бежать домой и приносить я веер и бальный перчатка! а ну пошевеливаться!
     и он повелительный махнуть лапка, показывать, куда бежать.
     алиса быть так ошеломлять, что со весь нога кинуться исполнять
приказание, даже не попытаться объяснять кролик, что он обознаваться.
     "он, наверное, принимать я за свой прислуга,- мелькать у она в
голова на бег.- вот удивляться, когда увидеть, как он ошибаться! но я уж, так и
быть, хорошо приносить он перчатка с веер. только вот где они находить?"
     а перед она уже стоять хорошенький маленький домик, на дверь который
красоваться начищать до блеск медный табличка с выгравировать имя
владелец:
     в-кролик
     алиса входить в дом не постучать и бегом пробежать наверх, в парадный
комната.
     понимать, этот добросовестный девочка очень бояться, что встречать
настоящий мэри-энн и тот выставлять ее из дом, прежде чем алиса выполнять
поручение!
     "хотя вообще-то немного странно, как это я оказываться на побегушки у
кролик! - подумать она.- что добрый, еще динка начинать я командовать!"
     и сразу представлять себя такой сцена:
     "мисс алиса! идти скоро, пора собираться на прогулка!"
     "не мочь, нянечка! диночка велеть я посторожить мышиный норка,
пока они не вернуться, а то как бы мышь не убегать!"
     - только как бы динка из дом не выгонять,- перебивать себя алиса,-
если она попробовать так командовать!
     тот время она оказываться в чистенький комнатка, где у окно стоять
трельяж, а на он, как алиса и надеяться, лежать веер и два-три пара бальный
перчатка.
     алиса взять веер и перчатка и собираться уже идти, как вдруг
замечать на подзеркальник какой-то пузырек.
     на этот раз на он не быть ярлык с надпись: "выпивать я". то не
менее алиса смело вытаскивать пробка и подносить пузырек к губа.
     "я уж знать: стоить я что-нибудь съедать или выпивать,- думать она,-
обязательно случаться что-нибудь интересный. сейчас мы и этот бутылочка
проверять! хорошо бы, она подействовать и я опять становиться большой, а то прямо
надоедать быть такой козявка!" пузырек подействовать, и еще как! не успевать
алиса выпивать и половина, как упиваться голова в потолок, и она приходиться сильно
наклоняться, чтобы не сломать себя шея. она скоро поставлять он обратно,
приговаривать:
     - ой-ой, хватить, хватить! ой, неужели я не переставать расти, я и так
уже в дверь не пройти! и зачем я столько выпивать? надо быть только капелька!
     увы, мысль быть совершенно правильный, но несколько запоздалый:
алиса весь расти и расти!
     очень скоро она приходиться вставать на колено, а спустя минута оказываться,
что и это мало; бедняжка попробовать ложиться на под, упираться локоть один
рука в дверь, а другой рука полагать за голова. но скоро она опять становиться не
хватать место - она весь продолжать расти. тогда она попробовать последний
средство: рука высовывать в окно, а другой нога помещать в камин.
     "весь! - подумать она в отчаяние.- больше ничто не поделать, быть
что быть!"
     к счастие, на это действие волшебный напиток прекращаться - расти
алиса переставать.
     но она и без то быть в незавидный положение: она быть тесно,
неудобно, и, главное, не быть никакой надежда выбираться на воля. не мудрено,
что алиса на минутка повесить нос.
     "насколько хорошо быть дома,- подумать бедный девочка,- там, по
крайний мера, человек знать, какой он быть рост через пять минута! а тут!..
то ты большой, то ты маленький, и всякий мышь и кролик помыкать ты как
хотеть! нет, наверное, зря я полезть в этот кроличий нора. хотя... хотя...
нет, все-таки тут довольно-таки интересный жизнь! самый интересный - как это
все вдруг мочь случаться со я? ведь рано, когда я читать сказка, я
думать, на самый дед такой вещь никогда не бывать, а тут, пожалуйста, сам
попадать в самый настоящий сказка! обязательно надо написать про я книжка,
вот что! когда я быть большой, я сам..." - и тут алиса запинаться.
     - да ведь я и так большой,- грустно сказать она,- а уж в этот-то
комната я больше никак не вырастать!
     "а вдруг и правда больше не быть расти? - думать алиса.- значит, я и
старый не становиться! пожалуй, это неплохо: никогда не становиться старушка! да, но
ведь тогда я приходиться весь жизнь учить урок. нет уж, спасибо!.."
     - ну и дурочка же ты, мой дорогой,- вновь перебивать она сам себя-
какой ты еще тут урок! ты сам еле-еле помещаться, а куда ты девать
книжка и тетрадка?
     она продолжать все в тот же дух, изображать то один, то другой
собеседник, и беседа уже неплохо налаживаться, как вдруг со двор до она
доноситься чей-то крик. алиса замалчивать и прислушиваться.
     - мэри-энн! - кричать знакомый голос.- сей минута нести перчатка!
     и тут на лестница послышаться легкий, быстрый топоток?.
     алиса сразу догадываться, что это кролик бежать она искать, и задрожать
так, что весь дом заходить ходуном,- она совершенно забывать, что ведь сейчас
она, пожалуй, в тысяча раз большой кролик и, значит, она совершенно нечего
он бояться.
     кролик быть уже у дререй?; он попытаться входить, по дверь открываться
внутрь, и алиса крепко упираться в она локоть, так что весь старание его быть
бесполезный.
     - ну что ж, тогда зайти с тот сторона и попробовать влезать в окно,-
пробормотать он себя под нос.
     "как бы не так!" - подумать алиса и приготавливаться. когда, по она
расчет. кролик как раз добираться до карниз, она внезапно высовывать рука как
можно далеко и наудачу попытаться он схватывать; схватывать она ничто не
схватывать, но то не менее за окно раздаваться писк, звук падение и звон
разбивать стекло. (алиса подумать, что кролик, видно, угождать в парник с
огурец, теплица или что-нибудь в этот род.) затем раздаваться яростный
вопль:
     - пат! пат! куда ты там запропаститься?
     (это кричать кролик.)
     он отвечать голос, который алиса еще не слыхать:
     - становиться быть, тут я, ваш вашество?! яблочко выкапывать!
     - "яблочко выкапывать"! - сердито передразнивать кролик.- находить занятие!
идти-ка хорошо помогать я выбираться отсюда!
     (снова послышаться звон битый стекло.)
     - а теперь сказать я, пат, что это там такой торчать в окно?
     - становиться быть, ручкя??, вашество?! (слово "ручка" пат произносить именно
так - "ручкя??".)
     - "Ручкя??", оседать! ничего себе ручка! еле в окно пролезать!
     - становиться быть, так-то оно так, вашество?, а только это ручкя??, напротив
правда не попереть!
     - ну ладно, пусть ручкя??, только она там не место! изволить убирать она
оттуда!
     наступать долгий пауза. собеседник, как видно, говорить еле слышный
шепотом, и лишь изредка алиса удаваться расслышать отдельный выражение.
     - становиться быть, не лежать у я душа к этот дело, вашество?. никак не
лежать. ну никак!
     - делать, что приказывать, трус несчастный!
     наконец алиса, не выдерживать, опять наудачу цапнуть рука. на этот раз
запищать двое, и стекло сыпаться гораздо долго. "ну и много же у они
парник,- подумать алиса.- интересно, что они там еще придумывать! "изволить
убирать она оттуда"! я бы рад быть отсюда убираться! хорошо бы, они правда
смочь я отсюда вытаскивать!"
     долгий время все быть тихо.
     и вот заскрипеть колесико маленький тележка и послышаться голос.
загомонить целый толпа народ:
     - а где другой лестница?
     - я велеть один привезть?! другой у билль!
     - эй, билль! волочь она сюда!
     - становь? с это угол!
     - постоять, давать сперва связывать, а то нипочем не доставать!
     - доставать, не бояться! куда они деваться!
     - эй, билль! держать веревка!
     - а крыша-то выдерживать?
     - осторожно, вы! там один черепица еле живой!
     - ой, падать, падать!

     - голова беречь!
     (треск и грохот.)
     - ну, кто это устраивать?
     - билль, кто же еще!
     - а в труба-то кто полезть? ты, что ли?
     - еще что! сам лезть!
     - находить дурак!
     - полезть билль.
     - билль, ты приходиться!
     - эй, билль, слыхать? хозяин ты велеть лезть в труба!
     - давать уж, брат!
     "бедный билль,- сказать алиса про себя.- и в труба тоже он лезть!
все на он сваливать! нет, я бы с он не поменяться! у я положение
безвыходный, но я хоть брыкаться мочь!"
     она просовывать нога далеко в дымоход и подождать, пока не услышать,
что какой-то маленький существо (какой именно, она не мочь понимать) шуршать и
скрестись в труба.
     - вот и билль пожаловать,- сказать она, как следовать наподдавать нога и
снова становиться ждать, что быть далеко.
     далеко сначала раздаваться общий крик:
     - эй, билль лететь! лететь!
     потом голос кролик:
     - кто там у забор! ловить он!
     потом наступать недолгий тишина.
     а потом вновь послышаться восклицание:
     - поддерживать он голова!
     - выпивать давать!
     - осторожно, как бы он не захлебываться!
     - ну, как ты, старина?
     - что там стрясаться?
     - выкладывать все начистоту, не стесняться!
     наконец слабенький пискливый голосок ("это и быть билль",-
соображать алиса) произносить:
     - ох, и сам не понимать... нет, благодарствовать, быть с я! маленько
легко... только в голова туман стоять... ничто-то я не разбирать: ка-аа??-аак?
оно щандарахнуть? я, так я и полететь оттуда турман!
     - верно говорить, старина!
     - правда чистый!
     - все как быть! - поддерживать он дружный хор.
     - приходиться сжигать дом,- прозвучать деловитый голос кролик, и алиса
закричать изо весь сила:
     - только попробовать! я на вы динка напускать!
     немедленно воцаряться мертвый тишина. "ну что они еще придумывать?
быть у они хоть капля ум, они бы снимать крыша",- думать алиса.
     через несколько минута снаружи вновь подниматься какой-то возня, и
алиса расслышать слово кролик:
     - для начало тачка хватить! только полно насыпать.
     "тачка что?" - взволноваться алиса.
     но она недолго приходиться гадать - в тот же минута в окошко град
полететь мелкий камешек и несколько штука попадать она прямо в лицо. "это уже
никуда не годиться",- подумать алиса.
     - только попробовать еше? - я вы показывать! - крикнуть она в окно, и
снова наступать мертвый тишина.
     и тут алиса с удивление замечать, что камешек на пол все
превращаться в печение, и ее осенять блестящий мысль.
     "если я съедать хоть один штучка,- подумать она,- я, наверное, сразу
или вырастать, или наоборот. но ведь расти-то я далеко уже некуда,- значит,
быть наоборот. попробовать!"
     она сначала попробовать, а потом просто проглатывать печеньице. и
приходить в восторг - особенно когда замечать, что сразу начинать уменьшаться!
     как только алиса становиться такой маленький, что смочь проходить в дверь,
она выбегать из дом. на двор собираться целый толпа мелкий животное и птица.
все толпиться вокруг пострадавший билль. билль - маленький тритон - лежать
на травка; один морской свинка поддерживать он голова, другой что-то поить
оно из бутылка.
     замечать алиса, все они быть кинуться к она, но она во весь прыть
помчаться прочь и скоро очутиться в густой лес.
     - теперь первый, что нужно сделать,- говорить себя алиса, уходить все
глубоко в чаша по лесной тропинка,- это становиться, какой я всегда быть. а второй
- это находить дорога в тот чудесный садик. вот и все. это быть самый хороший
план!
     план, что и говорить, быть превосходный; простой и ясный, хороший не
придумывать. недостаток у он быть только один: быть совершенно неизвестно,
как приводить он в исполнение.
     алиса озабоченно оглядываться, разыскивать хоть какой-нибудь просвет
в лесной чаща, вдруг над самый ухо у она кто-то громко тявкнуть. она
вздрагивать и подымать глаз.
     колоссальный лохматый щенок смотреть на она сверху вниз большущий
круглый глаз, нерешительно пытаться потрогать ее лапка (вернее,
лапища).
     - ах тот мой маленький, ах ты мой бедненький...- умильно заговаривать
алиса со щенок. она даже попытаться посвистеть он, но свист никак не хотеть
получаться: бедняжка так дрожать от страх, что и губа у она трястись,. в
голова у она вертеться один и то же: "вдруг щенок голодный, тогда он
свободно смочь я състь??, подлизываться, не подлизываться!"
     плохо соображать, что она делать, алиса подбирать на земля какой-то
палочка и протягивать ее щенок.
     щенок в ответ радостно завизжать, от восторг подпрыгивать как мячик, а
затем наброситься на палка и начинать с пить отчаянно сражаться.
     алиса тот время юркнуть за большой куст чертополох, опасаться,
как бы щенок на она не наступать.
     когда она решаться выглядывать из-за куст, щенок как раз предпринимать
новый наступление на палочка, но немного поторопиться и полететь вверх
тормашки. "да,- подумать алиса,- это все равный что с лошадь в салочки
играть - то и глядеть, задавливать!"
     она снова забегать за куст. щепка в этот время начинать серия энергичный
атака на палка, для что он каждый раз очень далеко отбегать назад и делать
очень короткий бросок вперед и при это лаять не закрывать рот, наконец он,
совершенно умаиваться, усаживаться на почтительный расстояние от палка, свешивать
язык и зажмуривать глазище.
     это быть самый подходящий момент, чтобы улизнуть. алиса не становиться
терять время и кинуться наутек; она бежать и бежать, пока не запыхаться
окончательно, а главное, пока лай щенок не затихать в отдаление...
     - а все-таки какой прелестный быть щеночек! - сказать алиса,
обмахиваться листок лютик, к стебель который она прислоняться, чтобы
отдыхать,,- как бы я хотеться, чтобы он быть мой! я бы с он играть, учить
он всякий фокус, если бы... если бы только я становиться, какой я быть рано!
ой, мамочка, что же это я! чуть не забывать, что я первый дело надо
вырастать! как же это седлать? ага, конечно, надо что-то съедать или выпивать,
только вот самый главный вопрос - что?
     да, "что" - это действительно большой вопрос: сколько алиса не
озираться кругом, она видеть только трава и цветок, и ничто пригодный для
еда или хотя бы для питие что-то не быть заметно. расти, правда, неподалеку
большой гриб, размер никак не мало сам алиса. она и его осматривать
очень тщательно: и справа, и слева, и сзади, и даже заглядывать он пол
шляпка, а потом подумать, что осматривать так осматривать, и надо
посмотреть, петь ли что-нибудь и на шляпка.
     алиса вставать на цыпочки, вытягивать шея и, заглядывать через край,
встречаться взгляд с большой синий червяк - гусеница какой-то бабочка.
     червяк сидеть себе на шляпка сложа? рука и преспокойно курить длинный
кальян, не обращать ни малый внимание ни на алиса, ни на весь окружающее.
     ??? как ни странный червяк действительно курить кальян - это такой
трубка для курение табак, только дым там пропускать через кувшинчик с
вода. зачем это делаят?, неизвестно. по правда говорить, вообще никто
неизвестно, зачем червяк (а то более человек!) курить...

глава пятый,

     в который червяк давать полезный совет

     

     червяк и алиса довольно долго созерцать друг друг в молчание:
наконец червяк вынимать изо рот чубук и сонно, медленно произносить:
     - кто - ты - такой?
     плохой этот вопрос для первый знакомство он ничто бы не мочь
придумывать: алиса сразу смущаться.
     - видеть ли... видеть ли, сэр, я... просто не знать, кто я сейчас
такой. нет, я, конечно, примерно знать, кто такой я быть утро, когда вставать,
но с тот нора я весь время то такой, то сякой - словом, какой-то не такой.- и
она беспомощно замолчать.
     - выражаться ясный! - строго сказать червяк.- как ты приказывать
понимать?
     - я сам себя не понимать, сэр, потому что получаться, что я - это не
я! видеть, что получаться?
     - не видеть! - отрезать червяк.
     - прощать я, пожалуйста,- сказать алиса очень вежливо,- но хорошо
я, наверное, не суметь объяснять. во-первых, я сам никак ничто не понимать, а
во-вторых, когда ты то большой, то маленький, то такой, то сякой, то этакий
- все как-то путаться, правда?
     - неправда! - отвечать червяк.
     - ну, мочь быть, с вы просто так еще не бывало,- сказать алиса,-
а вот когда вы сам так начинать превращаться - а вы обязательно приходиться,
знать? - сначала в куколка, потом в бабочка, вы тоже быть не но себя, да?
     - нет! - сказать червяк.
     - ну, мочь быть, у вы это по-другому,- соглашаться алиса-- зато
вот я ужасно не по себя...
     - ты? - произносить червяк презрительно.- а кто ты такой?
     "ну вот, здрасте, приезжать! - подумать алиса. правда говорить, она
начинать уже понемногу терять терпение.- ну что это в самый дед, от он
слово не допрашиваться",- думать она.
     - по-моему, сначала вы должный я сказать, кто вы такой! - сказать
она величественно и приосаниваться. - почему? - отвечать червяк.
     вопрос быть для алиса совершенно неожиданный, и так как она не суметь
придумывать никакой убедительный ответ, она решать, что, видно, червяк
просто очень не в дух, повертываться и пойти.
     - вернуться! - крикнуть червяк она вдогонку.- у я быть для ты
важный новость!
     перед такой соблазн алиса, естественно, не мочь устаивать и
немедленно повертывать обратно.
     - не надо выходить из себя! - сообщать червяк.
     - это весь? - спрашивать алиса, чуть не поперхнуться от негодование.
     - не все,- сказать червяк.
     "ладно, так и быть,- подумать алиса,- подождать. делать я все равный
нечего, а может, он в конец конец сказать что-нибудь стоящий".
     червяк долго - минута пять! - молча попыхивать кальян, но в конец
конец действительно опять вынимать изо рот чубук и сказать:
     - так ты думать, ты в кто-то превращаться?
     - бояться, что так! - сказать алиса.- главное, весь время делаться то
маленький, то большой, и ничто не мочь вспомнить толком.
     - не мочь вспомнить что? - спрашивать червяк.
     - ничего! даже стих! - плачевный тон сказать алиса.- я вон даже
"ребенок, в школа собираться" хотеть прочитывать, а получаться какой-то чепуха!
     - прочитывать "вечер быть, сверкать звезда",- предлагать червяк.- очень
трогательный стишок!
     алиса послушно вставать в поза, слагать перед себя ручка и начинать:
     - старикашка!- сынок обращаться к отец,-
     голова твой так поседеть,
     что стоять вверх нога ты не к лицо!
     не пора ли бросать этот дело?

     - в детство я не рискнуть бы,- отвечать старик,-
     вдруг да что-то стрясаться с мозги!
     но теперь, убеждаться, что риск небольшой,
     я любить постоять вверх нога!

     - ты старик- молвить сын.- и, как все говорить,-
     ты не тонкий бочонок для пиво,
     ты же крутить по десять кульбит подряд -
     как по-твоему, это красивый?

     - в детство, мальчик, я быть, как волчок заводной:
     приобретать я у старый чертовка
     чудо-мазь для гимнаст "тряхнуть старина".
     хотеть банка? отдавать по дешевка!

     - ты беззубый старик,- продолжать лоботряс,-
     пробавляться бы манный каша!
     ты же гусь (с кость!) съедать за раз!
     что я делать с подобный папаша?

     - с детство, мальчик, я становиться адвокат мечтать,
     вести судебный спор с жена;
     и хотя я судейский, как видеть, не становиться -
     но зато становиться челюсть стальной!

     - ты старик!- крикнуть сын.- спорить становиться ты зря.
     организм твой изношенный и хрупкий.
     а вчера ты подкидывать нос угорь!
     разве это приличный поступок?

     - ты, мой сын,- покоситься старик на сынок,-
     хоть и молодой - нахал и зануда!
     быть вопрос у я: ты дождаться пинок -
     или сам убираться отсюда ?!

     - не то,- сказать червяк.
     - да, кажется, не совсем тот стих,- смущенно сказать алиса.-
некоторый слово перепутываться!
     - весь никуда не годиться с самый начало до самый конец! -
решительно подводить итог червяк, и наступать долгий молчание.
     на этот раз червяк заговаривать первый.
     - так какой размер ты хотеть быть? - спрашивать он.
     - да я почти все равный,- не подумать, отвечать алиса.- я только
очень неприятно, когда он так часто меняться. понятно?
     - я не понятно,- сухо отвечать червяк.
     алиса промолчать: никогда в жизнь она столько не противоречить, и она
уже чувствовать, что, несмотря на недавний совет червяк, вот-вот выходить из
себя.
     - твой нынешний размер ты нравиться? - спрашивать червяк.
     - ну,- заминаться алиса,- если вы не возражать, я хотеть бы чуточку
подрастать! я ведь сейчас с палец рост. подумать, это прямо стыдно быть
такой рост!
     - такой рост можно только гордиться! - сердито закричать червяк,
вытягиваться во весь рост. он быть как раз длина в палец.
     - но я так не привыкать,- чуть не плакать, взмаливаться бедный девочка.
"ужас, какой они тут весь обидчивый!" - подумать она и вздыхать.
     - в свой время привыкать! - заявлять червяк и преспокойно приниматься
снова дымить свой кальян.
     теперь алиса решать подождать, пока червяк опять сам соблаговолять с
она заговаривать.
     через несколько минута он опять вытаскивать изо рот чубук и откладывать он в
сторона; затем раз два зевнуть и хорошенько потянуться. а потом он не спешить
спускаться по ножка гриб на земля и куда-то поползти.
     и только перед то, как окончательно скрываться в трава, он мимоходом
произносить:
     - откусывать с это бок - становиться много, откусывать с тот бок -
становиться мало. ну-ка, раскусывать!
     получаться что-то вроде загадка. "что же это? откуда я должный
откусывать и что раскусывать?" - мелькать у алиса в голова.
     - гриб! - немедленно отзываться червяк, словно расслышать ее последний
слово.
     и только она он и видеть.
     алиса в раздумье уставляться на гриб, пытаться соображать, где у он
бок, а это быть весьма и весьма нелегко, так как шляпка у гриб быть
совершенно круглый.
     но... хотеть - верить, хотеть - нет, алиса все-таки находить выход! она
вставать на цыпочки, обхватить шляпка оба рука, и там, куда смочь
дотягиваться, отламывать по кусочек - сразу и правый и левый рука!
     теперь оставаться самый трудный: решать, с какой начинать. "какой
какой? какой - тот, какой - этот? - лихорадочно думать алиса и в конец
конец отважиться откусывать - совсем чуточку! - от тот кусочек, который быть
в правый рука. ,,
     и в тот же секунда почувствовать сильный удар в подбородок: он
стукнуться об ее собственный ботинок!
     как ни ошеломлять быть алиса, она весь же соображать, что время
терять нельзя: надо немедленно откусывать хоть чуточку от другой кусок, иначе
она пропадать! ,
     это быть ужасный трудно: подбородок бедный девочка так сильно прижимать
* к нога, что она никак не мочь открывать рот! и все-таки алиса ухитряться
кое-как откусывать и проглатывать крошечка...
     - ура! голова на воля! - закричать алиса в восторг, но ее восторг
тут же смениться испуг: теперь куда-то пропадать ее плечо! ну прямо как в
вода кануть!
     алиса глядеть во весь глаз, но внизу ничто не быть видно, кроме
бесконечно длинный шея, вздыматься, словно мачта, над целый море зелень.
     - куда же они мочь деваться? - громко спрашивать алиса.- а это что за
новый море, интересный! ой, ручка мой дорогой, и вы пропадать! где вы, ау-у!
     тут она попробовать пошевелить рука, но почти безрезультатно.
     только где-то там, далеко внизу, легкий трепет проходить по зелень.
     ну что ж, если подымать рука к голова быть невозможно, можно
попробовать наклонять к он голова. алиса так и сделать, и, к счастие,
оказываться, что она новый шея великолепно гнуться в любой направление. изящно
изгибать ее плавный зигзаг, алиса собираться нырнуть в зеленый море (она
уже понимать, что это просто листва на верхушка дерево, под который она
только что гулять), как вдруг громкий свистящий звук заставлять она отпрядывать.
     на она яростно налетать большой голубка, стараться ударять ее крыло
прямо в лицо.
     - змея! - отчаянно кричать голубка.- ах ты змея!
     - какой я вы змея! - возмущаться алиса.- оставлять я в покой!
     - змея - змея и быть! - повторять голубка, но уже не так уверенно. а
потом она прибавлять, чуть не плакать: - что только я не перепробовать - и все
зря. на они не потрафлять!
     - о что вы говорить? я ничто не понимать,- сказать алиса.
     - корень дерево пробовать, речной откос пробовать, колючий куст
пробовать,- не слушать алиса, продолжать голубка,- они все мало! проклятый
тварь!
     тут алиса уже окончательно переставать что-нибудь понимать. но она
чувствовать, что, пока голубка не высказываться до конец, хорошо помолчать.
     - как будто это легкий работа - сидеть на яйцо! - продолжать
голубка, все повышать голос.- попробовать сам, так узнавать! а я, несчастный,
мало то, что сидеть как проклинать, еще должный день и ночь караулить, как бы
змея не забираться в гнездо! бедный мой головушка! три неделя глаз не
смыкать ни день ни ночь!
     - ой, прощать за беспокойство! - сочувственно сказать алиса. она
начинать понимать, в что дело.
     - и как раз, когда я находить самый высокий дерево в лес,- продолжать
голубка (она уже кричать),- и как раз, когда уже становиться надеяться, что
вздыхать хоть на минута - не тут-то быть! прямо с небо на я сваливаться,
проклятый! ах ты змея!
     - да я же не змея - говорить вы,- сказать алиса.- я просто... я
просто...
     и тут она запинаться.
     - ну что ж ты? говорить, говорить! - насмешливо сказать голубка.- еще
ничто не успевать придумывать, да?
     - я... я девочка,- сказать алиса, не вполне уверенно, не быть
скрывать: она, бедняжка, вдруг сразу вспомниться все ее сегодняшний
превращение.
     - так я ты и поверять! - отвечать голубка с великий
презрение.- не мало повидать я на свой век разный девочка, но чтобы у
девочка быть тот-а-а-кай шея! нет, не на дура нападывать! ты змея, вот кто ты
такой! и хорошо не врать! ты я еще сказать, что никогда яйцо не есть.
     - яйцо я, конечно, есть,- сказать алиса - она быть на редкость
правдивый ребенок.- девочка ведь тоже есть яйцо.
     - быть то не мочь,- сказать голубка.- ну, а уж если правда есть,
значит, они просто-напросто змея, только особый порода! вот ты и весь
сказ!
     алиса так поражать этот - совершенно новый для она - мысль, что она в
растерянность умолкать.
     - все понятно! - воспользоваться пауза, немедленно прибавлять
голубка.- ты тут искать яичко! какой же для я разница - девочка ты или
змея?
     - зато для я это очень большой разница! - возмущаться алиса.- и
никакой я яйцо тут не искать, представлять себя, а уж если бы искать, то не ваш!
я сырой вообще не любить!
     - ах вот как? ну, тогда проваливать! - грубовато сказать голубка,
снова усаживаться в свое гнездо.
     алиса послушаться.
     она с большой труд пробираться среди дерево: ветка весь время
цепляться за она новый шея, и она поминутно приходиться останавливаться и
выпутываться; к счастие - хоть и не сразу,- она вспомнить, что ведь в рука
у она так и оставаться кусочек волшебный гриб. выбираться на свободный
место, она с великий осторожность становиться откусывать по крошечка то от
то, то от этот кусочек и то увеличиваться, то уменьшаться, и в конец
конец она удаваться становиться в точность такой, какой она быть обычно.
     и знать, она так отвыкать быть нормальный девочка, что сперва она
даже становиться как-то неловко!
     но, конечно, довольно скоро она опять привыкать к себя и начало, по
обыкновение, сам с себя беседовать.
     - ну вот, половина дело сделать, а ведь, пожалуй, другой девочка на
мой место мочь голова потерять от весь этот превращение! да, она бы ничто
не сделать, а вот я суметь становиться, какой быть! первый часть план выполнять.
теперь оставаться второй часть: забираться в тот чудесный садик! интересно,
интересно, как же мы туда попадать...
     тот время она неожиданно выходить на прогалина, где стоять маленький
домик - высота точь-в-точь с сам алиса.
     - не знать, кто жить в этот домик,- соображать алиса,- но только я
в такой вид не мочь они показываться. я для они слишком большой, они там все
до смерть перепугаться!
     и предусмотрительный девочка опять взяться за гриб из тот рука и есть
он до тот пора, пока не становиться рост примерно с кошка.

глава шестой,

     в который встречаться поросенок и перец

     

     от уже минута два стоять в нерешительность, разглядывать дом, как
вдруг из лес выбегать ливрейный лакей и изо весь мочь забарабанить в дверь.
     (алиса догадываться, что это ливрейный лакей, потому что на немой быть
ливрея; судя же по лицо, это быть просто карась.)
     ??? ливрея сейчас уже почти никто не носить, хотя лакей кое-где,
говорить, еще встречаться.
     дверь отворяться, и из дом выходить швейцар, тоже в ливрея, с круглый
физиономия и выпучивать, как у лягушка, глаз - точь-в-точь взрослый
головастик.
     у оба на голова быть пудреный парик с длинный завитой букля.
тут алиса становиться очень интересный; она подкрадываться немного близко к дом и,
спрятаться за куст, приготавливаться слушать и смотреть.
     лакей карась начинать с то, что вытаскивать из-под мышка огромный конверт
(чуть ли не много он сам) и с важный вид вручать он головастик.
     - герцогиня,- величественно произносить он.- от королева. приглашение
на вечерний крокет.
     швейцар-головастик с тот же величественный вид повторять все слово
в слово, только немного не в тот порядок:
     - от королева. герцогиня. приглашение на вечерний крокет.
     затем оба поклониться друг друг так низко, что их букля чуть не
перепутываться. алиса почему-то становиться до то смешно, что приходиться она опять
убегать далеко в лес, чтобы они не услышать, как она хохотать.
     а когда она, вволю насмеяться, вернуться на прежний место и
отважиться снова выглядывать из-за куст. карась уже не быть, а швейцар сидеть
на земля у вход в дом и бессмысленно таращиться на небо. алиса робко подходить
к дверь и постучаться.
     - стучать нет никакой смысл, барышня,- сказать швейцар.- по два
существенный причина. первый: я за дверь и вы за дверь, и вдобавок мы оба
снаружи. второй: они там так шуметь, что никто ваш стук не слышать. не так
ли?
     действительно, из дом доноситься невероятный шум: кто-то без
остановка реветь, кто-то (тоже без остановка) чихать и - мало то - то и дело
раздаваться страшный треск и звон, словно там изо весь сила бить посуда.
     - извинять, а как же я тогда попадать в дом? - спрашивать алиса.
     - кое-какой смысл стучать мочь бы еще быть,- продолжать швейцар-
головастик, не обращать ни малый внимание на вопрос алиса,-если бы этот
дверь мы разделять. пример. вы, барышня, находиться в дом. я находиться
здесь. вы стучать. я отворять вы дверь. вы выходить. и вот вы тоже снаружи.
не так ли?
     весь этот время он не отрываться глядеть в небо, и алиса решать, что он
ужасный невежа.
     "хотя, мочь быть, он не виноватый,- тут же подумать она,- просто у
он глаз так устраивать: сидеть, честный слово, на самый макушка! да, но хоть
на вопрос-то он мочь бы отвечать!"
     - как же я попадать в дом? - повторять она громко.
     - возможно, я просиживать здесь,- продолжать швейцар,- до завтра...
     в этот момент дверь дом отворяться, и большой блюдо полететь прямо
швейцар в голова; он сильно повезти - блюдо лишь слегка мазнуть он по
нос и, угождать в дерево, разлетаться вдребезги.
     - ...или, возможно, до послезавтра,- продолжать головастик как ни в
что не быйало?,- а мочь быть...
     - как я попадать в дом? - повторять алиса уже совсем громко.
     - а кто сказать, что вы вообще должный попадать в дом, барышня? -
сказать швейцар.- начинать надо с этот вопрос, не так ли?
     так-то оно быть, конечно, так, только алиса не любить, когда с она
так говорить.
     - прямо ужас, как весь этот живность любить спорить! - пробормотать она
себя под нос.- с ум сходить можно!
     а швейцар, судя по все, решать, что наставать самый подходящий момент,
чтобы вернуться к его любимый тема.
     - мочь быть, я так и быть сидеть здесь - день за день... день ото
день... изо день в день,- заводить он.
     - а что же я делать? - спрашивать алиса.
     - все, что хотеть! - отвечать швейцар-головастик и начинать что-то
насвистывать.
     "да что с он говорить! - подумать отчаиваться алиса.- это просто
какой-то идиотик?!"
     она решительно распахнуть дверь и входить. дверь открываться прямо в
большой кухня.
     там стоять дым коромысло: посреди на трехногий табуретка сидеть
герцогиня и качать на колено младенец; повариха, сгибаться над плита,
что-то помешивать в большой кастрюля. алиса показываться, что там вариться суп.
     ??? хотеть бы я знать, как алиса догадываться, что это герцогиня?
впрочем, в тот время герцогиня встречаться гораздо чаша, и алиса, становиться
быть, видный.
     "и-и-и-чхи?! в этот - апчхи! - суп - чхи?! - слишком много...
а-а-а-пчхерце?!" - с труд подумать алиса,- так она расчихаться в первый же
минута, как входить.
     перец действительно быть слишком много, если и не в суп, то во весь
кухня. герцогиня и тот чихать довольно регулярно; а младенец вообще не делать
перерыв: он либо чихать, либо реветь и переставать реветь только для то,
чтобы чихнуть... и наоборот. во весь кухня не чихать только двое: сам
повариха и большущий кот - он лежать у печка и улыбаться во весь рот.
     - сказать, пожалуйста,- начало алиса нерешительно (она быть
воспитанный девочка и потому не совсем уверенный, прилично ли она первый
заговаривать со старший),- почему ваш кот так улыбаться?
     - это чеширский кот,- сказать герцогиня,- вот почему. поросенок!
     ??? а вы знать, кто такой чеширский кот? один ученый говорить, что
на самый дело чеширский кот - это просто... сыр! в старина в англия быть
такой сорт сыр - в вид улыбаться кошачий голова. а другой уверять, что
это - леопард, который быть нарисовать на вывеска трактир в чешир? (быть
такой место в англия). по-моему. кот все-таки много похожий на леопард, чем
на сыр. хотя я мочь и ошибаться.
     последний слово она выпаливать с такой ярость, что алиса так и
подскакивать; но она тут же соображать, что оно относиться не к она, а к
младенец, и, собираться с дух, снова заговаривать:
     - я не знать, что чеширский кот должный улыбаться. по правда говорить,
я вообще не знать, что кот уметь улыбаться.
     - весь они уметь,- сказать герцогиня,- и большинство не упускать
случай!
     - а я, представлять, ни один такой не знать! - сказать алиса
весьма светский тон. в глубина душа она быть в восторг, что суметь
завязывать такой интересный беседа с герцогиня.
     - ты многое не знать,- категорически заявлять герцогиня,- это факт!
     такой род замечание алиса никак не мочь понравиться, и она сразу
захотеться поговорить о что-нибудь совсем-совсем другой.
     но пока она стараться находить более привлекательный предмет для
беседа. повариха снимать кастрюля с плита и, не терять время, взяться за
другой дело. а именно: она начинать швырять все что ни попадать в герцогиня с
младенец.
     в первый очередь в они полететь кочерга, совок и щипцы для уголь,
затем град посыпаться сковородка, тарелка, чашка.
     правда, герцогиня, казаться, ничто не замечать, даже когда в она
попадать кое-что, а ребеночек и без то так вопить, что никак нельзя быть
понимать, ушибать его или нет. но алиса быть вне себя от ужас.
     - пожалуйста, пожалуйста, переставать! - кричать она, прыгать на
место от волнение.- ой, вот сейчас прямо в наш дорогой носик! - это
относиться к огромный сковорода, который пролететь у ребеночек перед самый
нос и чуть-чуть не прихватывать упоминать нос с себя.
     ,- если бы никто не совать нос в чужой дело,- проворчать герцогиня,-
мир завертеться бы куда быстро, чем сейчас.
     - ну и что же тут хороший? - с готовность подхватывать алиса,
обрадоваться долгожданный случай блеснуть свой познание.-
представлять, какой бы начинаться путаница? никто бы не знать, когда день,
когда ночь! ведь тогда бы от вращение...
     - кстати, об отвращение! - сказать герцогиня.- отвратительный
девчонка казнить!
     алиса испуганно покоситься на повариха, но, убеждаться, что тот,
пропускать этот ( намек мимо ухо, вновь деловитый помешивать свой суп,
продолжать (правда, несколько сбивчивый):
     - я только хотеть сказать, что если сейчас земля совершать один
оборот за двадцать четыре час... или наоборот: двадцать четыре оборот за
час...
     - ах, не мучить я, дорогой,- сказать герцогиня,- цифра - это мой
слабый место!
     и она снова приниматься укачивать свой ребеночек, напевать нечто
вроде колыбельный и изо весь сила встряхивать бедняжка в конец каждый строчка:
     малютка сын - баю-бай!
     прижимать крепко к сердце
     и никогда не забывать
     задавать ребенок перец!

     баюкать сын свой
     хороший дубина -
     увидеть, быть у он
     характер голубиный!

     припев (он дружно подхватывать повариха и младенец):
     уа-а! уа-а! уа-а!
     а исполнять второй куплет этот странный колыбельный. герцогиня так
свирепо подбрасывать младенец и несчастный малыш так отчаянно вопить, что
алиса разбирать только половина слово:
     уж я-то деточка свой
     лелеять, словно роза!
     и я он - баю-баю,
     как сидоров коза!
     припев
     уа-а! уа-а! уа-а!
     - держать! - крикнуть герцогиня алиса и швырнуть она ребенок.- мочь
понянчиться с он, если хотеть. я должный переодеваться к вечерний крокет у
королева.
     с этот слово она выбегать из кухня. повариха запускать
сковородка она вдогонку, но немного промахиваться.
     алиса с труд удерживать малыш в рука. он быть какой-то странный.
рука и нога- торчать во весь сторона. "прямо как у морской звезда",-подумать
алиса.
     бедный крошка пыхтеть как паровоз, вырываться от свой новый нянька.
он то складываться вдвое, то опять весь растопыриваться; алиса долго не
удаваться взять его удобно.
     как только она это удаваться наконец (для что приходиться завязывать
ребеночек узел и крепко держать за правый ухо и левый пятка, чтобы он не
мочь развязываться), она вынести он на свежий воздух.
     "приходиться взять малыш с себя,- подумать алиса,- а то они он не
сегодня завтра укокошить!"
     - оставлять он тут - это просто преступление!
     последний фраза она сказать вслух, и ребенок хрюкнуть в ответ (чихать
он уже переставать).
     - не хрюкать,- сказать алиса строго,- ребенок хрюкать неприличный, и
никто ты не понимать!
     малыш опять хрюкнуть, и алиса встревоженно заглядывать он в лицо, не
понимать, что же это такой делаться.
     нос у он, правда, быть что-то уж очень курносый, много похожий на
пятачок, чем на настоящий нос; да и глаз быть что-то маловат для
нормальный ребенок, и вообще алиса не очень понравиться его вид.
     "а все-таки, мочь быть, он просто хныкать?" - подумать добрый
девочка и опять заглядывать он в глаз - нет ли там слезать.
     нет, слезать не быть и в помин.
     - смотреть, мой дорогой,- строго сказать алиса,- если ты решать вести
себя по-свински, я с ты не быть водиться! зарубать себе на нос.
     бедный малыш опять хмыкнуть (или хрюкнуть, трудно быть понимать), и они
молча двинуться далеко.
     алиса начинать уже обдумывать, что она быть с он делать, когда
приводить он домой, как вдруг он снова хрюкнуть, да так отчаянно, что она
опять в испуг поглядеть на он. и на этот раз уже не оставаться никакой
сомнение; это быть самый настоящий поросенок! разумеется, быть бы совершенно
нелепо тащить он далеко на рука; алиса пускать малыш на земля и с
облегчение увидеть, что он преспокойно затрусить куда-то в лес.
     "ну что ж, ничто,- подумать она,- ведь из он мочь выходить очень
противный мальчишка. а так получаться очень симпатичный поросенок!"
     и алиса становиться вспоминать другой знакомый ребенок, из который мочь бы
выходить развеликолепный? поросенок, и уже говорить про себя: "вот бы только
узнавать такой средство, чтобы превращать они...", как вдруг она вздрагивать и
останавливаться.
     в несколько шаг от она на ветка какой-то дерево сидеть чеширский
кот.
     кот тоже замечать алиса и только улыбаться.
     "на вид он не злой",- подумать алиса.
     и правда, вид у кот быть добродушный; но только уж очень длинный и
коготь и зуб полный рот - все это внушать почтение.
     - чеширский мурлыка...- заговаривать алиса несмело - она не знать,
понравиться ли он такой обращение.
     кот в ответ улыбаться еще широко.
     "значит, не сердиться",- подумать алиса и продолжать:
     - сказать, пожалуйста, куда я отсюда идти?
     - это во многое зависеть от то, куда ты хотеть приходить,- отвечать
кот.
     - да я почти весь равный,- начало алиса.
     - тогда все равный, куда идти,- сказать кот.
     - лишь бы попадать куда-нибудь,- пояснять алиса.
     - не беспокоиться, куда-нибудь ты обязательно попадать,- сказать кот,-
конечно, если не останавливаться на полпути.
     алиса почувствовать, что спорить тут не приходиться, и решать подходить
к вопрос с другой сторона.
     - сказать, а кто тут кругом жить? - спрашивать она.
     - в этот сторона- кот помахать в воздух правый лапа,- жить некто
шляпа. форменный шляпа! а в этот сторона,- и он помахать в воздух левый
лапа,- жить очумелый заяц. очуметь в март. наводить кто хотеть. оба
ненормальный.
     - зачем это я пойти к ненормальный? - пролепетать алиса.- я ж... я
хорошо к они не пойти...
     - видеть ли, это все равный не избегать,- сказать кот,- ведь мы тут
весь ненормальный. я ненормальный. ты ненормальный.
     - а почему вы знать, что я ненормальный? - спрашивать алиса.
     - потому что ты тут,- просто сказать кот.- иначе бы ты сюда не
попадать.
     хотя такой ответ не совсем устраивать алиса, она не мочь удерживаться
от дальнейший расспрос.
     - а почему вы знать, что вы ненормальный? - спрашивать она.
     - начинать с собака,- сказать кот.- взять нормальный собака, не
бешеный. согласный?
     - конечно! - сказать алиса.
     - итак,- продолжать кот,- собака рычать, когда сердиться, и вилять
хвост, когда радоваться. она, как мы уславливаться, нормальный. а я? я ворчать,
когда я приятно, и вилять хвост, когда злиться. вывод: я - ненормальный.
     - разве вы ворчать? по-моему, это называться мурлыкать,- сказать
алиса.
     - пусть называться как угодно,- сказать кот.- ты вечер быть на
крокет у королева?
     - ой, я бы очень хотеть- сказать алиса,- да только я что-то еще
не приглашать.
     - значит, до вечер,- сказать кот и исчезать.
     не сказать, чтобы алиса так уж сильно это удивляться - она уже
привыкать ко всякий чудо,- но все-таки она долго не мочь отводить глаз от
ветка, на который только что сидеть кот. как вдруг он появляться снова.
     - кстати, чуть не забывать спрашивать,- сказать он,- что случаться с то
ребенок?
     - он превращаться в поросенок,- честно отвечать алиса.
     - так я и думать,- сказать кот и опять исчезать.
     алиса подождать немного, втайне надеяться, что он снова появляться, но
кот все не быть, и она пойти в тот сторона, где, по его слово, жить очумелый
заяц.
     "шляпа я и рано видеть,- думать она,- а заяц, конечно, намного
интересный! а потом, ведь сейчас май месяц, а не март,- мочь, он уже
поправляться, становиться нормальный..."
     тут она подымать глаз. перед она на ветка опять сидеть кот.
     - как ты сказать: "в поросенок" или "в карасенок?"? - с живой
интерес спрашивать он.
     - я сказать "в поросенок"- отвечать алиса,- и можно вы попросить не
исчезать и не появляться весь время так внезапно, а то у я прямо голова
кружиться!
     - договариваться,- сказать кот и на этот раз действительно становиться
исчезать по часть, не спешить: сначала пропадать кончик хвост, а потом
постепенно все остальное; наконец оставаться только один улыбка, - сам кот
исчезать, а она еще держаться в воздух.
     "вот это да! - подумать алиса.- кот с улыбка - и то редкость, но уж
улыбка без кот - это я прямо не знать что такой!"
     очень скоро показываться невдалеке дом очумелый заяц: труба на немой
быть в вид заячий ухо, а крыша покрывать заячий мех, так что алиса сразу
догадываться, что это тот самый дом.
     дом быть такой большой, что она побояться подходить к он - сперва она
съедать немножко гриб из этот рука и становиться рост раз в два много. да и
то она сильно замедлять шаг.
     "а вдруг он все-таки бешеный,- думать она,- пожалуй, хорошо я быть
пойти к шляпа!"

глава седьмой,

     в который пить чай как ненормальный

     

     возле дом под дерево быть накрывать к чай стол; шляпа и заяц пить чай,
а между они помещаться на стул садовый соня - хорошенький маленький зверек
вроде белочка. она крепко спать; шляпа и заяц облокачиваться на она, как на
подушка, и разговаривать через ее голова.
     "бедный соня,- первый дело подумать алиса,- она, наверное, очень
неудобно! хотя раз она так крепко спать, то, значит, не сердиться".
     еще она замечать, что, хотя стол быть очень большой и весь уставлять
посуда, весь троица тесниться в уголок, на самый край.
     - место нет! место нет! - дружно закричать заяц и шляпа, как только
замечать алиса.
     - место сколько хотеть! - возмущаться алиса. и она усаживаться в
свободный кресло на другой конец стол.
     - не хотеть ли торт? - любезно предлагать заяц.
     алиса оглядывать весь стол, но там ничто не быть, кроме чайник и
чайный посуда.
     - какой торт? что-то я он не видеть,- сказать она.
     - он тут и нет,- подтверждать заяц.
     - зачем же предлагать? это не очень-то вежливо!-обиженно сказать
алиса.
     - а зачем садиться за стол без приглашение? это не очень-то вежливо!
- откликаться, как эхо, заяц.
     - я не знать, что это ваш стол,- объяснять алиса.- я думать, он
накрывать для все, а не для вы трое!
     - не мешать бы ты постригаться,- неожиданно сказать шляпа.
     это быть первый его слово, хотя все этот время он рассматривать алиса
с большой любопытство.
     - делать замечание незнакомый человек - очень грубо! - наставительный
сказать алиса.- так я учить!
     шляпа сделать большой глаз - видимо, этот замечание его сильно
удивлять. (хорошенько подумать, он можно понимать!)
     однако в ответ он сказать вот что: - какой разница между пуганый
ворона и письменный стол?
     "вот это совсем другой разговор! - подумать алиса.- загадка-то я
любить! поиграть!"
     - кажется, сейчас отгадывать,- прибавлять она вслух.
     ??? по-моему, этот загадка трудно даже знаменитый загадка про
полотенце ("висеть на стенка, зеленый, длинный, и стрелять"). там хотя бы
быть отгадка ("почему стрелять? - чтобы трудно быть отгадывать!"). а этот
загадка не оттадать? еще никто на свет. если вы удаваться она отгадывать,
немедленно написать в академия наука.
     - ты думать, что мочь бы отыскивать отгадка? - удивленно спрашивать
заяц.
     - конечно,- сказать алиса.
     - так бы и сказать! - укоризненно сказать заяц.- надо говорить то,
что думать!
     - я всегда так и делать! - выпаливать алиса, а потом, чуточку подумать,
честно прибавлять: - ну, во всякий случай... во всякий случай, что я говорить,
то и думать. в общий, это ведь один и тот же!
     - ничего себе! - сказать шляпа.- ты бы еще сказать: "я видеть все, что
есть", и я "есть все, что видеть" - это тоже один и тот же!
     - ты бы еще сказать,- подхватывать заяц,- "я учить то, что не знать" и "я
знать то, что не учить" - это тоже один и тот же!
     - ты бы еще сказать,- неожиданно откликаться соня, не открывать
глаз,- "я дышать, когда спать" и "я спать, когда дышать" - это тоже один и то
же...
     - ну для ты-то это один и то же,- сказать шляпа, и на этот беседа
оборваться.
     пока все молчать, алиса лихорадочно пытаться вспомнить все, что она
быть известно про пуганый ворона и письменный стол. сведение у она, увы,
быть не так много.
     шляпа доставать из кармашек часы, озабоченно посмотреть на они,
встряхивать, подносить к ухо и опять встряхивать. он первый нарушать молчание.
     - какой сегодня число? - обращаться он к алиса. алиса посчитать в
ум, подумать немного и сказать:
     - четвертый май!
     - врать на два день,- вздыхать шляпа.- говорить я ты - нельзя они
смазывать сливочный масло! - добавлять он, сердито глядеть на заяц.
     - да ведь... да ведь... масло быть высокий сорт! - неуверенно
возражать заяц.
     - ну и что? все равный туда мочь попадать крошка! - продолжать ворчать
шляпа.- незачем быть мазать механизм хлебный нож!
     заяц взять у он час, посмотреть на они печально и окунать они в свой
чашка. потом он доставать они оттуда и снова внимательно осматривать. так как
починять часы он, видимо, не удаваться и ничто новый не приходить он в
голова, он повторять свой прежний слово:
     - видеть ли, масло быть самый высокий сорт!
     - какой у вы странный час,- сказать алиса, с большой интерес
наблюдать за манипуляция заяц, заглядывать он через плечо.- показывать
число, а который час - не показывать!
     - а с какой стать? - буркнуть шляпа.- разве часы обязывать весь
показывать? у ты часы показывать, какой год?
     - конечно, нет,- начало алиса с полный готовность,- но ведь...
     - но ведь,- перебивать ее шляпа,- ты не сказать, что они негодный?
     - да-а,- сказать алиса,- год-то - это совсем другой дело! он так
долго стоять на место - целый год!
     - вот именно! так сказать можно и про они, так сказать! - заявлять
шляпа, и этот заявление совсем сбивать с толк бедный алиса. как она ни
пытаться, она не мочь находить тут ни тень смысл, хотя весь слово быть она
совершенно понятный.
     - я вы не совсем понимать,- сказать она со весь возможный при такой
обстоятельство вежливость.
     - соня опять заснуть,- отвечать шляпа и плеснуть соня на нос чай.
соня недовольно затрясти голова и пробормотать:
     - конечно, конечно, я сам именно это хотеть сказать!
     - так ты отгадывать загадка? - спрашивать шляпа, снова обертываться к
алиса.
     - нет, сдаваться,- сказать алиса.- а какой ответ?
     - понятие не иметь,- сказать шляпа.
     - а я то более,- поддерживать заяц.
     алиса тяжело вздыхать.
     - как вы не стыдно! неужели ничто хорошо нельзя придумывать, что
загадка без отгадка? вы, видно, время совсем не дорого,- сказать она
разочарованно.
     - если бы ты знать время, как я он знать,- сказать шляпа,- ты бы не
говорить о он в средний род. оно - не оно, а он - старик-время!
     - никогда бы не подумать,- сказать алиса.
     - понятно! - фыркнуть шляпа, презрительно дернуть нос.- ты о он
вообще, наверно, в жизнь не думать!
     - нет, почему,- осторожно начало алиса,- иногда, особенно на урок
музыка, я думать - хорошо бы хорошо проводить время...
     - все понятно! - с торжество сказать шляпа.- проводить время?! ишь
что захотеть! время не проводить! да и не любить он это! ты бы хороший
постараться с он подружиться - вот тогда бы твой дело быть... в шляпа!
старик бы для ты что хотеть сделать! взять часы: предполагать, сейчас
девять час утро, пора садиться за урок; а ты бы только шепнуть он
словечко - и пожалуйста, стрелка так и завертеться. жжжик?! дело в шляпа:
полвторого, пора обедать!
     - ой, как бы хорошо быть! - чуть слышно прошептать заяц.
     - да, конечно, это быть бы здорово,- протягивать в раздумье алиса,-
но. только... но только ведь у я бы тогда еще не быть аппетит...
     - разве что на первый пора,-.сказать шляпа,- но ведь ты мочь бы
сколько хотеть подождать!
     - а вот вы... а ваш дело в шляпа? - спрашивать алиса.
     шляпа уныло покачать голова.
     - охо?-хо??! - отвечать он.- мы со старик поссориться! недавно, в
март - как раз когда вон он (он показывать свой ложка на заяц) очуметь.
понимать, у червонный королева быть прием, и в концерт я должный быть петь
романс. этот, все известный:
     крокодильчик? мой,
     цветик речной!
     что глядеть на я
     прямо как родные?
     припоминать?
     - я что-то похожий слышать,- сказать алиса.
     - ну как же! далеко там, помнить,- продолжать шлян?,-
     это кто хрустеть вы
     в день веселый май,
     средь нескушать? трава
     голова качать?
     тут соня встрепенуться и запевать сквозь сон:
     - чай!.. чай!.. чай!..
     петь она до тот пора, пока не догадываться ее ущипывать. тогда она сразу
замалчивать.
     - и представлять, не успевать я спеть первый куплет,- снова заговаривать
слать- па,- королева завопить: "он у мы только время отнимать! отрубать он
голова!"
     - какой ужасный зверство! - восклицать алиса.
     - а самый ужасный,- продолжать шляпа трагический тон,- что старик
почему-то обижаться! теперь он я знать не желать! и с тот пора у мы всегда
пять час.
     ??? в англия быть старинный обычай - в пять час вечер обязательно
пить чай. особенно странный, что, когда сказка про алиса выходить в свет, такой
обычай еще не быть! но англичанин, как известно, вообще большой чудак.
     тут алиса осенять. она вдруг все понимать.
     - ах, так вот почему у вы тут так много чайный посуда накапливаться! -
восклицать она.
     - именно, именно,- сказать шляпа со вздох.- у мы всегда время
только пить чай! представлять? даже нет время помыть весь этот штука.
     - значит, вы приходиться весь время пересаживаться, да? - спрашивать
алиса.
     - именно, именно! - сказать шляпа.- по мера использование посуда!
     - ой! а что же быть, когда вы опять доходить до начало? - не
удерживаться алиса.
     - не пора ли переменять тема? - вмешиваться заяц, зевать.- я весь это
уже порядком надоедать! предлагать, чтобы наш юный гостья рассказывать мы
интересный сказка.
     - ой, хороший не надо! - испугаться алиса.- я ни один как следовать не
знать.
     - ну, тогда пускай соня рассказывать! - закричать шляпа и заяц.- соня,
хватить спать! просыпаться!
     и оба ущипывать она - каждый со свой бок. соня с труд открывать
глаз.
     - что вы, ребята, я и не думать спать,- сказать она осипший
спросонья голос.- я весь слышать, о что вы тут говорить. мочь повторять
каждый слово.
     - рассказывать мы сказка! - скомандовать заяц.
     - пожалуйста, пожалуйста! - умолять алиса.
     - и поторапливаться,- добавлять шляпа,- а то опять уснуть, не
добираться до конец!
     - в некоторый царство, в некоторый государство,- скороговорка
начинать соня,- жить-быть три сестричка, три бедный сиротка, звать их эль,
лэся и тилль, и жить они в колодец на самый дно.
     - а что же они там есть и пить? - спрашивать алиса, который всегда
весьма интересовать вопрос питание.
     соня долго думать - наверное, целый минута,- а потом сказать:
     - сироп.
     - что вы! это не мочь быть,- робко запротестовать алиса,- они бы
заболеть!
     - так и быть,- сказать соня,- заболевать, да еще как! житься они не
сладко! они все так и звать: бедный сиропка?!
     алиса попытаться себе представлять, что она сам вдруг приходиться вести
такой странный жизнь. но у она что-то ничто не получаться. тогда она
возобновлять расспрос.
     - а зачем они поселяться в колодец, да еще на самый дно?
     - почему ты не пить много чай? - спрашивать заяц заботливо.
     - что значить "много"? - обижаться алиса.- я вообще ничто тут не
пила!
     - то более! - сказать шляпа.- выпивать много, чем ничто,- легко и
просто. вот если бы ты выпивать мало, чем ничто,- это быть бы фокус!
     - а вы никто не спрашивать! - выпаливать алиса.
     - так-с! кто теперь делать замечание малознакомый человек? -
победоносный сказать шляпа.
     уничтожать ответ что-то долго не приходить алиса в голова, так что
она просто-напросто намазывать себя бутерброд, наливать чай, а спустя некоторый
время, обертываться к соня, повторять свой вопрос:
     - так зачем же они поселяться на дно колодец?
     соня опять долго думать - во всякий случай, долго молчать! - а потом
сказать:
     - потому что там быть повидло!
     - какой повидло? - возмущаться алиса.- вы говорить, там быть...
     но тут шляпа и заяц ужасно зашикать на она, а соня надуваться и
сказать:
     - не уметь прилично вести себя - тогда досказывать сам.
     - ой, прощать, - взмаливаться алиса-пожалуйста, рассказывать, я вы
больше ни раз не перебивать! вы говорить - там что-то быть...- напоминать она.
     - мало ли, что там быть,- сказать заяц.- что быть, то сплывать.
     - кто старое поминать, тот глаз вон! - поддерживать шляпа.
     (алиса сидеть тихо вода, низкий трава, хотя, говорить по совесть, она
мочь бы шляпа кое о что напоминать!)
     - так вот,- наконец возобновлять свой рассказ соня,- они таскать
мармалада? оттуда...
     - откуда взяться мармелад?..- начало быть алиса, забывать о свой
торжественный обещание, и тут же осекаться. но соня, казаться, *что не
замечать.
     - это быть мармаладный? колодец,- объяснять она.
     - я нужный чистый чашка,- прерывать ее шляпа.- давать подвигаться! он
тут же пересаживаться на соседний стул; соня садиться на его место. заяц - на место
соня, а алиса - без особый охота - пересаживаться на стул заяц. от весь этот
перемещение выигрывать только шляпа, а алиса, наоборот, сильно прогадывать, так
как заяц только что опрокидывать молочник.
     - я не понимать,- очень робко, бояться опять рассердить соня, начало
алиса,- как же они таскать оттуда мармелад?
     - из обыкновенный колодец таскать вода,- сказать шляпа,- а из
мармеладный колодец всякий мочь, я надеяться, таскать мармелад. ты что -
совсем дурочка?
     - я говорить, как они мочь таскать мармелад оттуда? ведь они там
жить- сказать алиса,- решать оставлять без ответ последний слово шляпа.
     - не только жить! - сказать соня.- они жить-быть!
     и этот ответ настолько ошеломлять бедный алиса, что она позволять соня
некоторый время продолжать рассказ без вынужденный остановка. это быть
весьма кстати, так как рассказчица отчаянно зевать и усиленно тереть глаз.
     - так вот,- продолжать соня,- этот самый мармадад? они есть и пить -
делать что хотеть...
     тут алиса не выдерживать.
     - как же это они пить мармелад?! - закричать она.- это не мочь
быть!
     - а кто сказать, что они он пить? - спрашивать соня.
     - как - кто? вы сам сказать.
     - я сказать - они он есть! - отвечать соня.- есть и лепить! лепить из
он все, что хотеть,- все, что начинаться на буква м,- продолжать она,
позевывать,- она сильно клонить ко сон.
     - почему на буква м? - только и мочь спрашивать алиса.
     - а почему нет? - сказать заяц.
     алиса прикусывать язычок. "хотя да, мармелад ведь тоже на м",-
мелькнуть у она в голова.
     соня уже успевать закрывать глаз и основательно задремать; но шляпа
снова ущипывать она, и она с легкий писк пробуждаться и продолжать рассказ:
     - на буква м: мышеловка, и морковка, и мартышка, и мальчишка, и
мурашки, и мораль... ты видеть мурашки, хотя бы на картинка?
     - кажется, да,- начало алиса неуверенно,- хотя не знать...
     - а не знать, так помалкивать,- перебивать ее шляпа.
     алиса вытерпеть за этот день немало грубость, но это быть уже
слишком! возмущать до предел, она, не говорить ни слово, вставать и гордо
удаляться.
     на хозяин ее уход не производить, увы, особый впечатление. соня
немедленно заснуть, а остальной двое, по весь видимость, вообще ничто не
замечать, хотя алиса несколько раз оборачиваться, втайне надеяться, что они
одумываться и быть упрашивать она вернуться. но, обертываться напосле?- док, она
увидеть только, что они пытаться запихивать соня в чайник.
     - ни за что сюда больше не вернуться! - повторять алиса, пробираться
между дерево.- ни за какой коврижка! никогда с такой дурак чай не
пила!
     и тут-то она замечать, что в один дерево быть дверь и этот дверь
открываться прямо в дерево.
     "как интересно! - подумать алиса.- а если входить - наверно, быть еще
интересно. пожалуй, входить!" она смело входить - и тут же оказываться в знакомый
подземелье, как раз возле стеклянный столик.
     - ну, теперь-то я знать, что делать! - сказать алиса, скоро взять
золотой ключик и отпирать дверца в сад.
     потом она доставать тот кусочек гриб (у она сохраняться остаток в
кармашек) и жевать он, пока не становиться как раз такой рост, что свободно
мочь входить в заветный дверь.
     потом она проходить по тесный, как крысиный лаз, коридорчик, а
потом... потом она, наконец, оказываться в чудесный сад, среди яркий, веселый
цветок и прохладный фонтан.

глава восьмой,

     в который играть в крокет у королева

     

     у сам вход в сад расти высокий цветущий розовый куст. роза на немой
быть белый, но возле куст суетиться трое садовник и деловитый красить они
красный краска. алиса не поверять свой глаз и решать подходить близко,
надеяться понимать, что же там такой твориться на самый дело.
     - эй, ты, шестерка, осторожно! ты я опять весь краска обляпывать!
- услышать она еще издалека.
     - а что я сделать,- мрачно отвечать шестерка,- я вон семерка под
рука толкать!
     семерка покоситься на он и сказать:
     - молодец ты у мы! правильно делать! всегда валя с больной голова
на здоровый!
     - насчет голова ты бы хороший помалкивать,- сказать шестерка.- я сам
слыхать, королева вчера говорить - по твой голова давно топор плакать!
     - а за что? - спрашивать первый садовник, тот, который начинать разговор.
     - ты-то, двойка, какой дело? - сказать семерка.- ты уж это никак
не касаться!
     - нет, это все касаться,- сказать шестерка.- зачем правда скрывать?
не ты, что ли, приносить на господский кухня хрен заместо редька?
     семерка бросать свой кисть на земля и только быть начинать:
     - ну, знать, слыхать я напраслина, но такой...- как вдруг его взгляд
упасть на алиса, который стоять рядом и внимательно слушать.
     он тут же замалчивать; остальной тоже оглянуться на она, и весь троица
низко поклониться.
     - сказать, пожалуйста,- несмело начало алиса,- а почему вы красить
этот роза?
     шестерка с семерка переглядываться и, как по команда, поглядеть на
двойка.
     - тут, барышня, такой история выходить,- понижать голос, начинать двойка.-
велено мы быть посадить роза, полагаться тут у мы красный, а мы, значит,
мах давать - белый вырастать. понятный дело, если про то ее величество
проведывать - пропадать, значит, наш головушка. вот мы, это, и стараться,
значит, грех прикрывать, пока она не приходить, а то...
     в этот время шестерка, то и дело тревожно озираться, закричать:
     - королева! королева!
     и весь трое пасть ниц, то быть повалиться на земля лицо вниз.
послышаться мерный топот большой процессия, и алиса тоже оглянуться - она,
конечно, ужасно захотеться поглядеть на королева.
     вскоре шествие показываться. впереди по двое маршировать десять солдат
с пик; весь они быть очень похожий на садовник - такой же плоский и
прямоугольный, рука и нога у они расти по угол. за они, тоже пары, идти
придворный в пышный одеяние; среди они быть, видимо, немало туз, быть и
шут с бубенчик, но все выступать прямо-таки козырь; за они вприпрыжку
бежать, резвиться (но тоже попарно), малютка принц и принцесса, в костюм,
расшитый золото; далее пары следовать гость - все больше король и дама
разный масть. алиса узнавать среди гость белый кролик, хотя он быть
трудно узнавать: он улыбаться все и каждый, суетиться и что-то без умолк
тараторить; алиса он не замечать. далее идти червонный валет - он нести на алый
бархатный подушка королевский корона,- и, наконец, замыкать этот грандиозный
шествие червонный король и червонный дама, то быть королева.
     у алиса возникать некоторый сомнение: не нужно ли и она, по пример
садовников, пасть ниц; но что-то никакой такой правило поведение во время
шествие вспомнить она не мочь.
     "да и вообще-то,- подумать она,- кто тогда быть нужный шествие,
если все кругом быть лежать лицо вниз и ничто не увидеть?"
     и она решать просто постоять на место.
     когда процессия поравняться с она, весь вдруг останавливаться и с
любопытство поглядеть на алиса.
     - кто такой? - сердито спрашивать королева у червонный валет.
     валет вместо ответ поклониться и улыбаться.
     - болван! - бросать королева, нетерпеливо тряхнуть голова.
     - твой имя, девочка? - обращаться она к алиса.
     - алиса, с позволение ваш величество! - весьма учтивый отвечать
алиса, а про себя сказать: "подумать! какой-то карточный королева! нечего
она бояться!"
     - а это кто такой? - спрашивать королева, подбородок указывать на три
садовников, который все так и валяться под куст. ведь, как вы помнить, они
лежать лицевой сторона вниз, а рисунок рубашка быть у они один и тот же -
как и у весь колода,- и, значит. королева не мочь сейчас они отличать ни от
придворный тузов, ни даже от свой собственный ребенок - принц и принцесса.
     - откуда я знать! - в тон королева отвечать алиса, в душа удивляться
собственный отвага.- это не мой дело!
     королева побагроветь от ярость; несколько секунда она, не в сила
выговаривать ни слово, только бросать на алиса испепеляющий взгляд, а потом
завизжать во весь горло:
     - отрубать она голова! отрубать она!..
     - глупость! - очень громко, и решительно отвечать алиса, и королева
прикусывать язычок.
     король робко взять она за рука и сказать:
     - одумываться, дорогой,- это ведь маленький девочка!
     королева с раздражение отвертываться от он.
     - перевертывать они! - приказывать она валет.
     валет осторожно, носок нога, перевертывать лежать.
     - вставать! - пронзительный голос приказывать королева.
     садовник немедленно вскакивать и приниматься кланяться король,
королева, принц, принцесса - вообще все и каждый.
     - прекращать поклон! - завизжать королева.- у я голова кружиться!
     тут ее взгляд упасть на розовый куст.
     - отвечать: что вы тут делать? - спрашивать она.
     - с дозволение ваш величество,- начинать двойка смиренно,
опускаться на колено,- мы, значит, стараться...
     - ясно! - закричать королева, который в этот время внимательно
рассматривать роза.- отрубать они голова!
     и процессия двинуться далеко, за исключение три солдат,
оставаться, чтобы выполнять королевский приказ.
     злосчастный садовник кинуться, умолять о спасение, к кто бы вы
думать? да, да, именно к алиса!
     - никто вы не тронуть! - сказать алиса.
     она легко подымать все трое и посадить они в большой цветочный ваза,
стоять поблизости.
     солдат поискать, поискать обреченный и, никто не обнаруживать,
преспокойно вернуться на свой место в первый ряд процессия.
     - покончить с они? - крикнуть солдат королева,)
     - так точно! и след не оставаться, ваш величество! - как один
человек, гаркнуть бравый солдат.
     - молодец! - крикнуть королева.- в крокет играть уметь?
     так как солдат молчать и дружно уставляться на алиса, вопрос она
величество, видимо, относиться к она.
     - уметь! - откликаться алиса.
     - тогда пойти! - рявкнуть королева.
     и алиса тоже присоединяться к шествие и, шагать среди гость, с
большой интерес ожидать развитие событие.
     - чудесный... чудесный денек сегодня, не правда ли? - произносить
чей-то робкий голосок.
     алиса обертываться - рядом с она трусить белый кролик, заискивающе
заглядывать она в лицо.
     - очень чудесный! - соглашаться алиса.- а где же герцогиня?
     - тсс! тсс! - зашикать на она кролик.
     он испуганно, тревожно оглянуться кругом, а потом, подниматься на
цыпочки, прошептать она в самый ухо:
     - приговаривать к смертный казнь!
     - как так? - удивляться алиса.
     - вы сказать "как жаль"? - испуганно переспрашивать кролик.
     - да нет,- сказать алиса,- особенно жалеть не о что. я хотеть
сказать - за что?
     - она давать королева по ухо...- начинать кролик.
     алиса так и прыснуть.
     - тихо! - снова опасливый шикнуть на она кролик.- королева мочь
услышать! понимать, она опаздывать, а королева сказать...
     - по место! - раздаваться громовой голос королева, и все начинать как
безумный носиться взад и вперед, поминутно натыкаться друг на друг и
кувыркаться.
     то не менее не проходить и пять минута, как все оказываться на свой
место, и игра начинаться.
     ??? если вы не приходиться играть в крокет, я вы жаль. это
очень, очень веселый летний игра! я особенно нравиться, что можно просто
выигрывать, а можно становиться разбойник и сбивать чужой шар с позиция
     "ну и ну,- подумать алиса вскоре,- они как-то странно играть в
крокет!" действительно, площадка быть весь в бугор и рытвина, кочка и
ямка, вместо шар быть живой еж, вместо молоток - живой фламинго, а
солдат, вставать на четвереньки и изгибаться дуга, выполнять обязанность
крокетный ворота.
     алиса трудно все даваться искусство управляться со свой
фламинго; она, правда, удаваться довольно удобно взять птица под мышка, так,
чтобы длинный нога не мешать, но, едва она успевать аккуратно выпрямлять
фламинго шея и собираться стукнуть его нос в шар (то бишь, ежик), как он
обязательно оборачиваться и заглядывать она в глаз с такой забавный
удивление, что она ничто не оставаться, как покатиться со смех. с большой
труд она умудряться заставлять фламинго снова опускать голова, но тут
оказываться, что ежик уже развертываться и удирать; это быть уж вот до что
обидно!
     мало то, обычно как раз там, куда она собираться направлять ежа,
быть на дорога бугор или ямка. и сверх весь это солдат, служить
ворота, тот и дело подниматься и разгуливать по площадка, чтобы
поразмяться. словом, можно соглашаться с алиса: играть в крокет здесь быть
трудновато! игрок бить по шар все сразу, никто не соблюдать очередь ход,
зато все непрерывно скандалить и спорить, а то и прямо драться из-за еж;
игра только начинаться, а королева быть уже в безумный ярость и вопить
"отрубитий? голова!" (или "отрубать она голова!") ежеминутный, а то и часто.
     алиса порядком струхнуть; правда, пока что она ни раз не навлекать
на себя гнев ее величество, но быть уверенный, что взрыв не заставлять себя
долго ждать.
     "а что же тогда со я быть? - думать она.- ведь это ужас как они
тут любить рубить человек голова; прямо чудо, что кто-то еще в живой оставаться!
     она начинать подумывать, как бы незаметно улизнуть подобру-поздорову.
и, озираться, она вдруг замечать в воздух какой-то странный явление. сначала
алиса никак не мочь понимать, что это такой, но, понаблюдать некоторый время,
догадываться, что это - просто улыбка.
     "ура! - подумать она.- это чеширский кот; теперь хоть быть с кто
поговорить",!
     - ну, как успех? - спрашивать чеширский кот, как только рот его
достаточно проявляться, чтобы говорить.
     алиса обождать, пока появляться глаз, и тогда молча кивнуть.
"говорить с он еще рано,- думать она,- надо подождать ухо. или хоть один
уха".
     не проходить и минута, как голова появляться целиком; алиса поставлять
свой фламинго на земля и, очень довольный, что наконец находить слушатель,
приступать к отчет о ход игра.
     кот, по-видимому, решать, что проявлять себя достаточно, и на это
останавливаться; остальной его часть так и не появляться.
     - по-моему, они вообще неправильно играть,- начало алиса жалобный
тон,- и они все так жуткий ссориться, что сам себя не слышать; и они,
наверное, никакой правило не знать, а если и знать, то не выполнять! и вы
себя не представлять, как ужасный неудобно играть, когда весь они живой!
например, я должный быть проходить этот ворота, а они уже вот где - видеть? - на
тот конец площадка! а вот сейчас я мочь крокировать королевин? ежик, а
он взять да и убегать от мой ежа...
     - как ты нравиться королева? - понижать голос, спрашивать кот.
     - никак не нравиться! - сказать алиса.- она так ужасно...- тут она
замечать, что королева стоять за ее спина и внимательно прислушиваться, и
продолжать так: - ...сильно играть, что прямо хоть сразу сдаваться!
     королева милостиво улыбаться и проходить мимо.
     - с кто ты говорить, девочка? - спрашивать король.
     он незаметно подходить к алиса и разглядывать кот с большой интерес.
     - это мой друг. чеширский кот,- сказать алиса,- разрешать вы
познакомить.
     - у он нерасполагающий внешность,- сказать король.- впрочем, он
может поцеловать я рука, если хотеть.
     - спасибо, обходиться,- сказать чеширский кот.
     - не говорить дерзость,- сказать король.- и не смотреть на я так! -
закричать он и спрятаться за спина алиса.
     - а кошка разрешаться смотреть на король,- сказать алиса.- я
читать об это в один книжка, только не помнить в какой.
     ??? "и кошка мочь посмотреть на король" - это просто английский
поговорка. почему алиса говорить, что читать об это в один книжка, я никак
не мочь понимать. про этот кошка и про то, как она смотреть на король, правда,
написать в книга про мэри поппинс?, но алиса уж никак не мочь она читать!
     - все равный это надо убирать! - сказать король с глубокий убеждение
и закричать проходить неподалеку королева:
     - дорогой, я просить бы, чтобы ты приказывать убирать этот кот.
     королева знать только один способ разрешение весь проблема, большой и
малый.
     - отрубать он голова! - крикнуть она, даже не обертываться.
     - я лично сбегать за палач! - немедленно откликаться король и
помчаться со весь нога.
     алиса все-таки решать вернуться и посмотреть, как идти игра. до она
еще издали доноситься голос, вернее, вопль разъяренный королева. королева
приказывать казнить три играющий сразу за то, что они пропускать свой ход,
и алиса это крайне не понравиться, потому что игра так запутываться, что сам
алиса давно не иметь никакой понятие о то, когда ее ход. она скоро
отправляться на поиск свой ежик и разыскивать он, как раз когда он вступать
в сражение с какой-то другой еж. алиса обрадоваться: перед она быть
блестящий возможность крокировать хоть один ежа! увы, оказываться, что она
фламинго, как назло, улетучиваться. алиса с труд находить он в другой конец
сад, где он неуклюже пытаться взлетать на дерево. когда же она в конец
конец излавливать он и притаскивать на место, сражение уже оканчиваться и оба его
участник скрываться...
     - ну ладно, не беда,- утешать себя алиса,- все равный и ворота весь
поразбегаться?!
     она устраивать фламинго у себя под мышка удобно, чтобы он опять не
удирать, и отправляться продолжать беседа со свой приятель - кот.
     к ее удивление, там собираться целый толпа народ. между палач,
король и королева идти жаркий спор: весь трое говорить одновременно и все
трое очень громко; зато весь остальной уныло молчать.
     едва показываться алиса, как трое спорщик бросаться к она и
потребовать, чтобы она рассудить их спор. они дружно приниматься повторять она
свой довод, но, так как они по-прежнему говорить все сразу, она быть нелегко
понимать, кто что утверждать.
     кажется, палач утверждать, что нельзя отрубать голова, если не
иметься тело, от который она можно отрубать, что он никогда такой вещь не
, заниматься и на старость год заниматься не собираться!
     король утверждать, что лишь бы быть голова, а отрубать она можно, и
нечего болтать чепуха!
     а королева утверждать, что, если все не быть исполнять сей секунда
и даже значительно рано, она велеть отрубать голова весь без исключение!
     (именно этот последний заявление и приводить весь присутствовать в
такой похоронный настроение.)
     - ведь он герцогинин?,- сказать алиса,- вы бы хорошо спрашивать у она!
это быть все, что она смочь придумывать.
     - она в тюрьма,- сказать королева палач.- доставлять она сюда!
     и палач полететь стрела.
     но в тот же минута голова кот начинать бледнеть и таять, а к то
время, как палач возвращаться с герцогиня, исчезать совсем.
     король и палач как угорелый кинуться искать кот, а весь остальной
возобновлять игра.

глава девятый,

     в который рассказывать история деликатес

     

     - ах ты, мой душечка-дорогушечка?, ты себя не представлять, как я
рад снова видеть ты! - сказать герцогиня с чувство. она нежно взять
алиса под рука, отводить она в сторонка, и они пойти далеко вместе.
     алиса быть тоже очень рад - рад видеть герцогиня в такой милый
настроение; она подумать, что, наверное, это от перец в кухня тот быть такой
злющий.
     - когда я становиться герцогиня,- сказать она себя (правда, без особый
уверенность),- у я на кухня вообще не быть перец! зачем он нужный? суп и
так можно есть! ой, вообще, наверно, это от перец человек делаться
вспыльчивый,- продолжать она, очень довольный, что сам обнаруживать вроде как
новый закон природа,- а от уксус делаться кислый... а от хрен - сердитый-,
а от... а от... а вот от конфета-то ребенок становиться ну прямо прелесть! потому
они все так и любить! вот хорошо бы весь это узнавать, тогда бы не ворчать на они
из-за они, а наоборот, сам...
     ??? хотя алиса не говорить, кто все так любить - ребенок или конфета,
но я казаться, что она-то все-таки много любить конфета. "ворчать на они
из-за они" - не очень удачный выражение, но зато чувствоваться, что алиса
очень увлекаться любимый предмет!
     к этот время она совершенно позабывать про герцогиня и даже слегка
вздрагивать, услыхать ее голос над самый ухо:
     - ты о что-то задумываться, дорогой, и позабывать, что нужно
поддерживать беседа. а какой отсюда мораль, я сейчас не мочь ты сказать,
но скоро вспомнить.
     - а мочь быть, никакой,- отважиться сказать алиса.
     - что ты, что ты, деточка,- сказать герцогиня,- во все быть мораль,
только надо уметь она находить!
     и с этот слово она прижиматься к алиса еще тесно. это алиса не
особенно понравиться - во-первых, потому, что герцогиня быть уж чересчур
некрасивый, а во-вторых, она быть как раз такой рост, что подбородок она
приходиться алиса на плечо, а подбородочек у герцогиня быть нестерпимо острый.
но алиса не хотеть быть грубый и потому смолчать.
     - игра как будто повеселеть пойти,- немного погодя замечать она
просто так, чтобы немного поддерживать разговор.
     - верно, мой душечка! - сказать герцогиня.- а отсюда мораль: "и вот
на чем вертеться свет!"
     - недавно кто-то говорить,- шепнуть алиса,- свет вертеться оттого, что
некоторый человек не совать нос в чужой дело.
     герцогиня услышать, но нисколько не смущаться.
     - ах, душечка,- сказать она,- это один и тот же.- и она добавлять,
глубоко вонзать свой подбородочек в аллейный плечо: - отсюда мораль: "не
смешить язык, смешить дело!"
     ??? герцогиня немного ошибаться: по-настоящему этот пословица звучать
так: "не спешить язык, спешить дело!" автор тоже немного ошибаться - с его
сторона неосторожно помещать тут такой пословица!
     "почему это некоторый так любить всюду искать мораль?" - подумать
алиса.
     - а я знать, о что ты, душечка, задумываться! - сказать герцогиня.- ты
задумываться о то - а почему я ты не обнимать? угадывать? но дело в то, что
я внушать сомнение характер твой фламинго. или рискнуть, как ты думать?
     - он ведь мочь ущипывать! - предостерегающе сказать алиса,
совершенно не заинтересованный в то, чтобы герцогиня так рисковать.
     - совершенно верно! -сказалагерцогиня?.-фламинго щипаться не плохо
горчица. отсюда мораль: "видно птица по полет"... ну, и так далее.
     - а горчица-то не птица! - сказать алиса.
     - ты правый, как всегда! - сказать герцогиня.- и как ты, душечка, во
все так хорошо разбираться!
     - горчица - это, кажется, минерал,- продолжать размышлять вслух
алиса.
     - вот именно, минерал! - подхватывать герцогиня. она, по-видимому,
готовый быть соглашаться со все, что бы алиса ни сказать.- тут неподалеку
что-то минировать горчичный мина, совсем на день. а отсюда мораль: "что
быть - то не миновать!"
     - ой, вспомнить! - закричать алиса (последний слово герцогиня она
миновать).- это фрукт! она по вид не похожий, но она - фрукт.
     - и еще какой фрукт! - радостно соглашаться герцогиня.- а отсюда
мораль: "быть такой, какой хотеть казаться", или, если хотеть, еще просто:
"ни в кой случай не представлять себя, что ты мочь быть или представляться
другой иной, чем как ты представляться, ты являться или мочь являться
по их представление, дабы в иной случай не становиться идти не представляться другой
такой, какой ты ни в кой случай не желать бы ни являться, ни
представляться".
     - наверно, я бы хорошо понимать,- сказать алиса чрезвычайно учтивый,-
если бы это быть написать на бумажка, а так я как-то не услеживать за вы.
     - это еще пустяк по сравнение с то, что я мочь сказать, если
захотеть! - сказать герцогиня, явно очень довольный себя.
     - спасибо, не надо, не надо,- сказать алиса- не беспокоиться,
пожалуйста!
     - какой тут беспокойство, душечка! - сказать герцогиня.- я только
рад, что мочь сделать ты маленький подарок,- все, что я мочь сказать!
     "хорошенький подарочек, большой спасибо! - подумать алиса.- хорошо,
что на рождение такой не приносить!" но вслух она это, естественно, не
произносить.
     - мы опять задумываться? - сладкий голосок спрашивать герцогиня, еще
глубоко вонзать свой подбородочек в плечо алиса.
     - разве я запрещать думать? - отвечать алиса, пожалуй, резковато.
правда, ее терпение быть уже на исход.
     - нет, душечка,- сказать герцогиня,- и поросеночек не запрещать
летать, а мор... тут, к большой удивление алиса, голос герцогиня замирать -
замирать посредине ее любимый слово, и рука, вцепляться в рука алиса,
задрожать.
     прямо перед они, скрещивать рука на грудь, стоять червонный королева,
хмурый и зловещий, как грозовой туча.
     - п-прекрасный денек, ваш величество,- начало быть герцогиня еле
слышный голос.
     - по доброта свой всемилостивейший? предупреждать,- крикнуть королева,
топнуть нога,- или ты, или твой голова здесь не быть - и не сей минута,
а в сто раз быстро! выбирать!
     герцогиня выбирать - и исчезать, причем укладываться точно в срок.
     - вернуться к игра! - сказать королева алиса. алиса быть так
напугать, что не произносить ни слово и молча поплестись за королева на
крокетный площадка. остальной игрок, воспользоваться отсутствие ее
величество, располагаться на отдых в тень, но едва она показываться, как они
немедленно возобновлять игра. промедление быть смерть подобно - королева
мимоходом замечать, что кто хоть чуточку опаздывать, быть казнить без
опоздание.
     игра пойти по-прежнему: королева не переставать со все спорить,
скандалить и кричать: "отрубать (соответственно, он или она) голова!"
     солдат брать под стража приговаривать: разумеется, для это они
приходиться покидать свой пост, и в результат не проходить и полчаса, как
ворот вообще не оставаться, а все, кто приходить повеселиться, быть арестовывать и
ожидать казнь.
     тут королева наконец решать передыхать (она порядком запыхаться) и
сказать алиса:
     - уже видеть рыбный деликатес?
     - нет,- отвечать алиса.- даже не слышать про такой!
     - из он готовить рыбацкий ухо и многий другой,- объяснять королева
     - очень интересно,- сказать алиса.
     - тогда идти,- приказывать королева,- он сам все рассказывать.
     уходить, алиса успевать услышать, как король тихонько сказать, обращаться
ко весь общество сразу:
     - вы помиловать.
     "ну вот, это совсем другой дело!" - радостно подумать она. весь этот
бесчисленный приговор сильно она огорчать.
     вскоре они с королева наткнуться на грифон, крепко спать на
сам солнцепек.
     - вставать, ленивый тварь,- сказать королева,- и отводить юный леди к
деликатес! пусть он она рассказывать свой история. а я надо вернуться и
присматривать за домашний дело. я там распоряжаться кое-кто казнить.
     она уходить, и алиса оставаться наедине с грифон. хотя наружность
чудовище не слишком приходиться алиса по душа, она подумать, что его общество
ничуть не опасный, чем общество кровожадный королева. и она решать
подождать.
     грифон приподниматься, садиться и протирать глаз; он долго смотреть вслед
королева, а когда она окончательно скрываться из вид, фыркнуть.
     - комедия! - сказать он, то ли про себя, то ли обращаться к алиса.
     - где комедия? - спрашивать алиса.
     - да вон пойти! - сказать грифон.- весь ведь один комедия! у мы тут
никто никто не казнить, не волноваться. пойти!
     "только и слышать: "пойти! пойти!" - думать алиса, неохотно следовать
за грифон.- все кто не лень командовать! прямо загонять я тут".
     они проходить совсем немного, и вот уже в отдаление показываться поникать
фигура деликатес. он в грустный одиночество сидеть на обломок прибрежный
скала, и далеко разноситься его душераздирающий стенание и вздох. алиса
становиться он ужасно жалко.
     - у он какой-то большой горе? - спрашивать она грифон.- кто он
обижать?
     грифон отвечать она почти тот же самый слово, что и рано:
     - какой там горе! один комедия! никто он не обижать, не волноваться!
пойти!
     и они подходить к деликатес, который только посмотреть), на они
большой, полный слезать глаз, но ничто не сказать.
     - слушать, старик,- сказать грифон,- тут вот молодой леди хотеть узнавать
твой история. до зарез.
     - я все поведывать, не таять,- сказать деликатес протяжно и уныло.-
садиться оба, и молчать оба, пока я не оканчивать свой рассказ.
     гость садиться, и несколько минута никто не произносить ни слово. "не
понимать, как он мочь когда-нибудь оканчивать, раз он и не собираться
начинать",- успевать подумать алиса, но продолжать терпеливо ждать.
     - быть некогда я рыба,- сказать наконец деликатес с глубокий
вздох,- настоящий...
     за сие последовать долгий-долгий молчание - его нарушать лишь редкий
восклицание грифон (приблизительно: "Гжхкррх??!"), а также беспрерывный
вздох и стон деликатес.
     алиса уже не раз хотеть вставать и сказать: "большой спасибо за ваш
интересный рассказ", но она все-таки немножко надеяться, что продолжение
следовать, и крепиться: сидеть смирно и молчать.
     - когда мы быть маленький,- заговаривать деликатес менее патетический
тон (хотя время от время возвращаться к прежний стенание),- мы ходить в
школа в море. учитель быть сущий змей морской. в душа - удав! между себя
он мы называть питон.
     - а почему вы он так называть, раз он быть удав, а не питон? -
заинтересовываться алиса.
     - он быть питон! ведь мы - он питонец?! - с негодование отвечать
деликатес.- бояться, дитя, ты умственный отставать!
     - стыдно, лапочка, не понимать такой простой вещь! - подливать масло в
огонь грифон, и оба чудище молча уставляться на бедный алиса, который
хотеться только один: скоро еще раз проваливаться сквозь земля.
     ??? между прочее, питон и удав - это один и тот же. алиса это знать
не обязывать, а вы - не мешать. слово "питомец", по-моему, этот чудище
выдумывать сам, так что нечего быть они так уж стыдить алиса!
     наконец грифон сказать деликатес:
     - ну ладно, старик, давать! поехать! нельзя же весь день толочь вода
в ступа.
     и деликатес продолжать:
     - да, посещать мы морской школа... хоть, кажется, ты это не
верить...
     - я не говорить "не верить"! - перебивать алиса.
     - а вот и сказать! - сказать деликатес.
     - помолчать бы хорошо, барышня,- добавлять грифон, прежде чем алиса
успевать сказать, что нехорошо придираться к слово.
     - уж у мы школа быть - первый сорт! - продолжать деликатес.- ты,
может, и это не поверять, но давать честный слово: у мы занятие быть каждый
день!
     - я, если хотеть знать, тоже ходить в школа каждый день,- сказать
алиса.- что тут особенный! нечего так уж хвалиться! деликатес встревожиться.
     - каждый день? - повторять он в раздумье.- да-а, интересно, на какой
же уровень твой шкода?
     - прощать, я не понимать,- сказать алиса,- что значить на какой
уровень?
     - на какой уровень она стоять! - пояснять деликатес.- ну от поверхность
море, понимать?
     - там море нет,- сообщать алиса.- она стоять в город. но я думать,
все-таки высоко море, конечно, над вода!
     - высоко! над вода? - переспрашивать деликатес.- ты серьезно?
     алиса молча кивнуть.
     - ну, тогда это не серьезно! - с облегчение сказать деликатес.-
какой же тогда мочь быть сравнение с наш школа! это... это
верхоглядство, а не образование, вот что это такой.
     грифон фыркнуть.
     - да уж, воображать, какой вы там получать поверхностный знание! -
сказать он.- у мы малек - и тот учить гораздо глубоко! а уж кто хотеть
по-настоящему углубляться в наука, тот должный добираться до самый дно! вот
это и называться законченный низкий образование! но, конечно,- покачать он
голова,- это не каждый давать!..
     - я вот так и не удаваться по-настоящему углупиться?! не хватить я
на это,- сказать деликатес со вздох.- так я и оставаться при высокий
образование...
     - а что же вы учить? - спрашивать алиса.
     деликатес неожиданно оживляться.
     - куча всякий наука! - начинать он.- ну, первый дело, учиться чихать и
пихать. потом арифметика, весь насквозь: почитание, давление, уважение и
искажение.
     - почитание - понимать. уважение - понимать. давление - понимать, а вот
"искажение"? что это такой? - сказать алиса.
     грифон с деланный удивление всплескивать лапа.
     - не знать "искажение"? и что вы там только учить! - ужасаться
он.- ну, хоть такой простой слово "реставрировать" слыхать?
     - ну как же,- не слишком уверенно начинать алиса.- это... это...
по-моему, это - делать, как быть рано.
     - вот именно! а уж если ты после это не понимать, что такой
"искажение",- значить, ты девица-тупица! - победоносный объявлять грифон, после
что алиса совершенно расхотеться задавать вопрос на этот тема. она вновь
переключаться на деликатес.
     - а какой у вы еще быть предмет? - спрашивать она.
     - ну, конечно, истерия,- отвечать деликатес, загибать луч на свой
плавник.- истерия, древний и новый, с биография. потом... раз в неделя
приходить старый мурена. считаться, что она мы учить рисковать угорь и
прочий мура - ну, там, лживопись?, натюра?-морда, верчение туша...
     - как-как? - спрашивать алиса.
     - ну, я лично не мочь ты показывать как,- сказать деликатес,- стареть,
сустав не гнуться. а грифон это не проходить, кажется.
     -время не хватить,-сказать грифон. - я увлекаться литература,
изучать классик. помнить наш словесник? порядочный быть жук, ничто не
сказать!
     - ну как же! я он не слушать, и то он я весь ухо прожужжать! - со
вздох сказать деликатес.- древний грим, древний грация, этот - или ад, или
рая, или как она там звать... смех - и грехческий? язык, нимфология? и так
далее... все - от арфа до омега!
     - да, быть время, быть время! - в свой очередь, вздыхать, подтверждать
грифон, и оба чудище умолкать и закрывать лапа лицо.
     ??? судя по название весь этот наука, не только грифон, но и
деликатес все-таки удаваться довольно основательно углупиться?. наверно,
поэтому они и закрывать лицо лапа: они становиться стыдно.
     - а сколько у вы в день быть урок? - спрашивать алиса: она хотеться
скоро отвлекать собеседник от печальный мысль.
     - как обычно: в первый день десять урок,- сказать деликатес,- на
следующий - девять, потом восемь и так далее.
     - какой смешной расписание! - восклицать алиса, быть мочь, не без
зависть.
     - а с наш учитель иначе не получаться,- сказать грифон.- текучий
состав: каждый день кто-нибудь пропадать. поэтому они и называть
пропадаватель?, кстати.
     алиса слушать он край ухо: ее весьма заинтересовывать сам мысль о
то, чтобы каждый день заниматься на час мало.
     - так, выходить, на одиннадцатый день у вы уже быть каникулы? -
спрашивать она, заканчивать подсчет.
     - сам себя! - отвечать деликатес.
     - а как же потом? - с еще большой интерес спрашивать алиса.
     - вот что: хватить про наука! - решительно прерывать грифон.- ты
рассказывать она, старик, как мы в наш время веселиться.

глава десятый,

     в который танцевать раковый кадриль

     

     деликатес глубоко вздыхать и смахивать плавник слеза. обертываться к
алиса, он попытаться заговаривать, но голос его прерываться: бедняга душить
рыдание, и душить они он добрый минута два.
     - похоже, что он кость не в то горло попадать,- деловитый предполагать
грифон и приниматься трясти свой друг и похлопывать он по спина.
     наконец деликатес кое-как справляться с себя и, хотя слеза
по-прежнему струиться по его щека, заговаривать:
     - быть мочь, вы никогда не живать подолгу на морской глубина...
     - не жить,- вставлять алиса.
     - ...и, быть мочь, вы никогда не встречаться с морской рак -
например, с омар...
     алиса быть начало:
     - я один раз попробо?...- но тут же осекаться и поправляться: - нет,
никогда!
     - ...так что вы и представлять себя не мочь весь прелесть ракова
кадриль.
     - даже не слыхать! - сказать алиса.- а что же это за танец?
     - слушать я! - сказать грифон.- сначала вы выстраиваться в линия
на пляж, у самый прибой...
     - да что ты говорить, любезный друг! - перебивать он деликатес.- в два
линия! - всхлипывать он.- ведь там черепаха, лосось, тюлень и мало ли кто еще!
потом, предварительно расчищать в море приличный площадка от медуза...
     - это обычно отнимать порядочно время,- вставлять грифон.
     - ...делать два шаг вперед - аванс! - продолжать деликатес.
     - за кавалер у все морской рак, часто все омар! - крикнуть
грифон.
     - это сам себя понятно! - перехватывать деликатес.- под рука с омар
два шаг вперед - поворот к визави.
     ??? "аванс" - это значить "вперед"; "визави" - это тот пара в танец,
который напротив вы. не знать, зачем деликатес употреблять инос?- транный?
слово. правда, это танцевальный термин. и вообще оба они - и грифон и
деликатес - вести себя неприлично. разве можно так перебивать друг друг?
     - смена кава... омаров - и два шаг назад в прежний позиция! - не
уступать грифон.
     - ну, а затем,- опять начинать деликатес,- вы бросать...
     - омар! - завопить грифон, изо весь сила подпрыгивать. . - ...в море!
главное, как можно далеко! - пискнуть деликатес. - сам кидаться за он
вплавь! - крикнуть грифон.
     - делать в вода сальто-мортале! - еще громко крикнуть деликатес и
сам проходиться колесо.
     - опять меняться партень?... омар! - во весь мочь завопить грифон. -
возвращаться на берег, и на это первый фигура кончаться,- неожиданно
упавший голос заканчивать деликатес.
     и оба чудак, который только что прыгать и вопить как безумный,
усаживаться и затихать, печально глядеть на алиса.
     - наверно, это очень хороший танец,- нерешительно сказать алиса.
     - ты хотеться сам на он посмотреть, да? - с надежда в голос
спрашивать деликатес.
     - конечно,- вежливо сказать алиса,- очень хотеться.
     - ну что, любезный друг, показывать она первый фигура? - сказать
деликатес грифон.- обходиться и без омар, правда? только вот кто подпевать?
     - петь уж ты,- сказать грифон.- я слово не помнить.
     и два старый друг с важный и торжественный вид пускаться в пляс
вокруг алиса, поминутно наступать она на нога и размахивать передний
конечность в такт мелодия, который медленно и грустно петь рыбный
деликатес:
     барабанить в дверь сардинка:
     - эй, улита, выходить!
     мы с ты и так отставать
     - даже рак впереди!
     долго ждать ты не быть -
     слышать, мой конек заржать?
     он я хвост еще отдавливать
     - так спешить на бал!
     ты-то что же? ты же тоже
     побежать на бал!
     ты же тоже, ты же тоже
     побежать на бал!

     - ты представлять себя, улитка,
     как шуметь-звенеть прибой,
     как ты морской рак
     увлекать за себя! -
     но улитка отвечать: -
     слишком уж далекий путь!
     нет, спасибо! я не выходить!
     я уж как-нибудь!
     вот уж нет уж! вот уж нет уж!
     я уж как-нибудь!

     - что значить "слишком далеко",
     о чем тут рассуждать?
     где далеко от лондон -
     париж рука подавать!
     уплывать от этот берег -
     глядеть, к другой попадать!
     словом, хватить ныть, улитка,
     и пойти на бал!
     ты же тоже, ты же тоже
     побежать на бал!
     ты же тоже, ты же тоже
     побежать на бал!

     - 'конек-это, конечно, морской конек. очень забавный и милый рыбка -
уметь ли морской конек ржать - это наука еще неизвестно. скоро все, уметь.
     - спасибо, очень приятно быть посмотреть на ваш интересный танец,-
сказать алиса (по правда говорить, она все приятный быть то, что танец
наконец кончаться).- а как я понравиться этот забавный песенка про сардинка!
     - да, кстати о сардинка,- сказать деликатес- они... ты они видать,
конечно?
     - да, на тара...- начало было алиса, запинаться и поправляться: - в
банк!
     - в банк? странно,- удивляться деликатес,- в мой время у они,
помниться, не водиться лишний деньги! хотя все мочь быть, много вода
утекать... но если ты они, как говорить, часто видеть, то ты, конечно, знать,
как они выглядеть?
     ??? деликатес опять весь путать! при чем тут деньги, если сардинка в
банк,- алиса совершенно правильно рассказывать!
     - ну да, - алиса теперь взвешивать каждый свой слово,- они все в
масло... и все почему-то безголовый.
     - бояться, дитя, насчет масло ты что-то путать,- сказать деликатес.-
сардинка народ чистоплотный, потом море, сам понимать, какой уж тут
масло... но вот что они безголовый - это факт, а причина в то...- и тут
деликатес неожиданно зевнуть и закрывать глаз.- рассказывать она, любезный друг, про
причина и то подобный,- сказать он грифон.
     - причина в то,- сказать грифон,- что они уж больно любить танцевать
с морской рак. ну, рак и увлекать они в море. ну, они и увлекаться. ну,
раз увлекаться, значит, терять голова. ну, а потом не мочь она находить! вот
ты и все.
     - спасибо,- сказать алиса,- я быть очень интересный. я никогда не
слыхать так много про сардинка.
     - если ты так интересовать сардинка, я мочь еще много о они
порассказать,- сказать грифон.- ты, например, знать, почему они называться
"сардинка"?
     - никогда об это не задумываться,- сказать алиса.- а почему?
     - очень музыкальный, вот почему,- сказать грифон весьма серьезно.
     алиса ничего юня понимать.
     - музыкальный? - повторять она в изумление.
     - ну да! - сказать грифон.- ты когда-нибудь приходиться играть на
скрипка в комната, где человек спать?
     - никогда! - уверенно сказать алиса.- я учить играть только на
пианино, к счас?... к сожаление,- добавлять она.
     - и все-таки запоминать, чтобы не давать мах, в такой случай играть
всегда под сардинка.
     - а не под сурдинка? - спрашивать алиса.- кажется, я слышать такой
слово.
     - не знать, что ты там слышать, но у мы играть под сардинка! -
внушительный произносить грифон.- а ты знать, что скрипач натирать смычок?
     - канн... тель?, кажется,- сказать алиса без особый уверенность.
     ??? ну, тут уж путать сам алиса,- смычок натирать канифоль, а не
канитель, за это я ручаться!
     - мочь быть, у вы и так... а у мы безо всякий канитель смычок
мазать просто мед,- заявлять грифон.- поэтому скрипка и петь так сладко!
     - откуда же вы в море берет мед? - удивляться алиса.
     - а на что у мы, по-твоему, медуза? - с раздражение сказать
грифон.- странный вопрос ты задавать! любой малек много ты знать!
     - нет, вот если бы я быть сардинка,- сказать алиса, решать вернуться
к прежний, менее рискованный тема,- я бы ни за что не позволять морской
конек наступать я на хвост. я бы он прогнать - и все!
     - да что ты говорить, девочка,- неожиданно вмешиваться деликатес.- ни
один рыба добровольно не расставаться с конек!
     - почему это? - очень удивленно спрашивать алиса.
     - потому! - сказать деликатес.- потому, что никто не мочь обходиться
без свой любимый конек!
     - правда? - по-прежнему не понимать алиса.
     - конечно! ведь без он быть очень скучно жить на свет! - сказать
деликатес.- у ты быть свой конек? !
     - нет, у я быть кошка,- сказать алиса.- она звать...
     - прекрасно! - обрадоваться грифон.- давно пора ты рассказывать мы о
себя и о свой приключение! а то мы ты, можно сказать, выкладывать весь
подноготная, а ты от мы все скрывать!
     - я с удовольствие рассказывать вы о себя,- начало алиса робко,- но
только про то, что быть сегодня. а про то, что быть рано, и рассказывать
не стоить - я тогда быть еще не такой!
     - что ты хотеть это сказать? объяснять! - потребовать деликатес.
     - нет, нет, не надо! - прерывать его грифон испуганно.- давать сначала
приключение! а то объяснение конец не быть, я это знать, ученый, слава
бог!
     и вот алиса приниматься рассказывать обо все, что с она приключаться
с тот пора, как она впервые увидеть белый кролик.
     сначала она чуточку робеть - уж очень близко к она подсаживаться оба
чудище и уж очень широко они разевать глаз, а главное, рот; но постепенно
она увлекаться свой рассказ и совершенно переставать бояться.
     слушать они она, надо отдавать справедливость, затаивать дыхание, и только
когда она добираться до тот место, где читать синий червяк стих и все
перепутывать. деликатес шумно вздыхать и сказать:
     - да, это очень странный!
     - очень близко к далеко ехать некуда! - сказать и грифон.
     - весь стих шиворот-навыворот! - задумчиво произносить деликатес.-
любопытно быть бы послушать еще что-нибудь в этот род. вести она прочитывать,
любезный друг! - обращаться он к грифон, словно быть уверять, что тот иметь
полный право приказывать алиса.
     - вот что: вставать и продекламировать: "завтра, завтра, не сегодня - так
ленивец говорить!" - распоряжаться грифон.
     "ой, они я прямо затыркать! - подумать алиса.- каждый
распоряжаться, каждый вызывать отвечать урок! плохо, чем в школа! честный
слово!"
     то не менее она послушно вставать и начинать читать. вот только в
голова у она все еще звучать раковый кадриль, и потому образовываться такой
каша из рак, улитка и прочее, что бедняжка сам плохо понимать, что
говорить, и стих получаться опять ни на что не похожий:
     - "завтра, завтра, не сегодня!" -
     говорить вареный рак-
     что бы там ни говорить,
     поступать только так!
     утверждать это смело:
     если хотеть долго жить,
     должный ты любой дело
     первый дед откладывать!

     черепаха (да и улитка)
     я просить иметь в вид -
     тот из мы, кто слишком прыткий,
     первый попадать в беда!
     где дурак устраивать гонка,
     там разумный наш собрат
     или отходить в сторонка,
     или пятиться назад!

     вот и я - засуетиться
     и попадать в рыбачий сеть...
     суетиться, кипятиться -
     и приходиться краснеть,
     потому что в этот спешка
     я свариваться кое-как...
     поделом терпеть насмешка! -
     говорить вареный рак.

     "завтра, завтра, не сегодня!"
     хорошо сказать поэт!
     лишь бы вы не забывать
     этот правильный совет!
     может, спорить кто посметь?
     только где уж вы, малек!
     кто из вы, как я, суметь
     нос выворачивать носок?!

     - да-а, это совсем не похожий на то, что я учить, когда я быть дитя!
- сказать грифон.
     - я лично вообще впервые слышать подобный чушь,- сказать деликатес.-
тут у я нет никакой сомнение!
     алиса молчать; она садиться, закрывать лицо рука и в отчаяние думать:
неужели никогда не вернуться нормальный жизнь?.. ?
     - весьма желательно, чтобы она мы весь это объяснять и растолковывать!
- сказать рыбный деликатес.
     - да что ты, что ты! она не суметь! - опять всполошиться грифон.-
пусть хорошо еще что-нибудь прочитывать!
     - нет, любезный друг, пусть объяснять хотя бы про нос и про носок! -
не уступать деликатес.- откуда у рак взяться нос? и то более носок! и как в
такой условие он мочь нос выворачивать носок?
     - да это не тот носок,- беспомощно пролепетать алиса. объяснять быть
она довольно трудно, потому что она сам абсолютно ничто не понимать.- это,
наверно, как когда танцевать, выворачивать носок по первый позиция!
     бедняжка быть в полный растерянность. грифон, видимо, сжалиться над
она.
     - ладно, взять что-нибудь простой,- великодушно предлагать он.- ну
хоть про козлик смочь прочитывать?
     алиса, хотя и не сомневаться, что опять ничто хороший не выходить,
не посметь отказываться и дрожать голос начало:
     математик и козлик
     делить пирог.
     козлик скромно сказать:
     - разделять он вдоль!
     - тривиальный! - сказать математик.-
     позволять,
     я уж хорошо
     его разделять поперек! -
     первый он ухватывать
     первый кус пирог.
     но не плакать,
     быть тут же наказывать порок:
     "пи" доставаться он
     (а какой в этот прок?!)
     а козленок...
     козленок доставаться
     рог!
     - слушать, дитя, какой смысл произносить весь этот чепуха,- проворчать
рыбный деликатес,- если ты даже ничто не мочь толком объяснять? это
что-то неслыханный!
     - да, тяжедый? случай,- поддерживать друг грифон.- хорошо прекращать!
     и алиса, надо сказать, очень обрадоваться.
     - не проходить ли мы второй фигура ракова кадриль? - предлагать
грифон.- или ты, мочь быть, предпочитать, чтобы деликатес спеть ты еще
песенка?
     - да, песенка, конечно, песенка! дяденька деликатес, быть так
добрый! - закричать алиса с такой энтузиазм, что грифон даже немного
обижаться.
     - гм! ну что ж, как угодно,- проворчать он.- о вкус не спорить! спеть
она "рыбацкий ухо", старик!
     рыбный деликатес испускать тяжелый вздох и голос, прерываться от
рыдание, запевать:
     чудо-ухо! что сравниться с она!
     что ароматный, вкусный, сытный?
     человек прощать вы любой грех
     ради тарелка рыбацкий уха -
     деликатесный уха!

     ах-ох-ух-и-и-и! ах-ох-уха!
     деликат?-е-есна?,
     дивный рыбацкий
     ах-ох-ух-и-и-и! ах-ох-уха!

     мясо и дичь - весь чепуха!
     радовать душа только ухо!
     кто не отдавать все на свет за два
     ложка уха, тот, конечно, не есть
     дивный рыбацкий уха!

     ах-ох-ух-и-и-и! ах-ох-уха!
     деликат?-е-есна?,
     дивный рыбацкий
     ах-ох-ух-и-и-и! ах-ох-уха!

     - припев два раз! - крикнуть грифон, и деликатес начинать было
повторять припев, как вдруг издали доноситься крик:
     - суд идти!
     - бежать! - завопить грифон и, схватывать алиса за рука, помчаться со весь
нога, не дожидаться окончание песня.
     - какой суд? - спрашивать алиса, задыхаться от бег. но грифон только
повторять, "бежать!" - и помчаться еще быстро, и лишь легкий ветерок приносить
к он замирать в отдаление душераздирающий слово:
     ах! ох! ух! и! и! и!
     ах! ох!  уха!

глава одиннадцатый,

     в который выясняться, кто стаскивать пирожок

     

     когда алиса с грифон прибегать. король и королева уже сидеть на
трон, а кругом собираться огромный толпа: пичужка, зверюшка весь порода, не
говорить уже о карта весь масть. перед судейский трон стоять в цепь под
охрана два солдат - один справа, другой - слева - червонный валет.
     по правый рука от король находиться белый кролик, с труба в один
лапка и пергаментный свиток в другой.
     а в самый центр судебный зал стоять стол, а на он красоваться
большой блюдо с пирожок, н вид у они быть такой аппетитный, что у алиса
прямо слюнки потечь. "хорошо бы, суд уже кончаться и позвать к стол!" -
подумать она.
     но так как, судя по все, до это быть еще далеко, она, чтобы
скоротать время, становиться рассматривать весь окружающее. хотя алиса рано
никогда не бывать в суд, она уставать про суд в книжка, и она быть очень
приятно отмечать, что она знать, как тут все - или почти все - называться.
     "вот это судья,- сказать она про себя.- кто в большой парик, тот и
судья".
     ??? между прочее, в англия судья до сей пора носить парик, хотя
лягушка, карась и лакей уже давно они не носить (а мочь быть, и никогда не
носить). спрашивать, зачем носить? по-моему, для важность.
     судья, кстати, быть сам король, и так как на парик он приходиться
надевать корона, он очень стесняться - такой наряд быть он явно не к лицо.
     "а вот этот двенадцать тварюшка? (она не мочь находить другой слово -
ведь там быть и птичка и зверек) - это, наверное, пристяжная... нет,
присяжный!"
     алиса не без гордость раз два-три повторять этот слово. "вряд ли
много находиться девочка в мой возраст, а то и старший,- подумать она,-
который слыхать такой слово и знать, что оно значить".
     ??? если вы не быть путать присяжный (заседатель) и пристяжной
(лошадь), у вы быть не мало основание гордиться себя, чем у алиса.
даже много: ведь сейчас гораздо редко, чем сто год назад, встречаться и тот и
другой.
     пожалуй, она быть правый, хотя слово "заседатель" быть бы ничуть не
плохо. присяжный сидеть на большой скамья, стоять на возвышение ("это
скамья присяжный. в скамейка то все и дело, кто на она приседать, тот и
присяжный",- подумать алиса). у все у они быть грифельный доска, и весь они
что-то деловитый записывать.
     - что это они? - шепнуть алиса грифон.- записывать-то нечего, суд
еще не начинаться!
     - они записывать свой имя,- тоже шепотом отвечать грифон,- бояться
забывать, как они звать, пока процесс кончаться.
     - вот дурак-то! - начало быть алиса громко выражать свое
возмущение, но тут же осекаться - белый кролик закричать:
     - соблюдать тишина в зал заседание!
     а король надевать очки и обвести зал настороженный взгляд, разыскивать
нарушитель тишина.
     присяжный (алиса прекрасно это видеть) приниматься записывать на свой
доска: "вот дурак-то"; она даже замечать, что один из они не знать, как
писаться слово "дурак", и попросить сосед подсказывать.
     "да уж, они там написать,- подумать алиса,- мочь себя представлять!"
     на беда, у кто-то из присяжный грифель весь время отчаянно скрипеть.
алиса, понятно, не мочь это вынести; она вскакивать, незаметно подбираться
к присяжный сзади и, улучать момент, выхватывать у он грифель. проделывать она
это так ловко и быстро, что бедняга присяжный (это быть как раз тритон билль)
даже не понимать, что происходить. он долго искать свой грифель, но так и не находить
и в конец конец решать писать просто палец.
     правда, польза от это быть не особенно много, так как палец не
оставлять на доска никакой след.
     - глашатай! оглашать обвинительный заключение! - произносить король.
     белый кролик выступать вперед, трижды протрубить в свой труба,
развертывать пергаментный свиток и торжественно начинать читать:
     эне, йена, рес? -
     квинтер?, финтер?, жес?!
     эне, йена, раб -
     квинтер?, финтер?, жаба!
     все приходить к червонный дама
     выпивать чай с пирожок.
     пирожков у дама нет:
     пирожок стаскивать валет!
     - удаляться на совещание! - приказывать король присяжный.
     - что вы, рано, рано! - поспешно вмешиваться кролик.- у мы еще целый
куча работа!
     - ну что ж, куча так куча,- уныло сказать король.- вызывать первый
свидетель!
     белый кролик вновь трижды протрубить в труба и провозглашать:
     - вызываться первый свидетель!
     первый свидетель оказываться шляпа. он являться с чашка чай в один
рука и бутерброд в другой.
     - просить прощение, ваш величество, что я все это прихватывать с себя,-
сказать он,- но, когда за я приходить, я еще не кончать пить чай-с.
     - надо быть кончать! - сказать король.- ты когда начинать?
     шляпа оглянуться на очумелый заяц (тот, под рука с соня, тоже
притаскиваться за он в суд).
     - кажется, четырнадцатый март-с. вроде так-с- сказать он.
     - пятнадцатый,- сказать заяц.
     - шешнадцатого?,- сказать соня.
     - записывать это,- повелеть король присяжный, и они старательный
записывать весь три дата на свой доска, потом слагать весь число, а сумма
разделять между себя.
     тут король спохватываться.
     - снимать свой шляпа,- приказывать он шляпа.
     - она не мой-с! - отвечать шляпа.
     - краденый! - закричать король, повертываться к присяжный, который
немедленно приниматься записывать и это.
     - я они носить на продажа-с- объяснять шляпа.- а сам я они не носить-с! я
шляпный мастер!
     тут королева надевать очки и пристально посмотреть на шляпа, который
под ее взгляд побледнеть и становиться корчиться, как жук на булавка.
     - свидетель, давать показание,- сказать король,- и не волноваться, не
то я велеть казнить вы на место.
     но, кажется, слово король не очень помогать бедный шляпа справляться
с волнение: он продолжать переминаться с нога на нога); опасливый поглядывать
на королева, и с перепуг откусывать даже порядочный кусок чашка вместо
бутерброд.
     как раз в этот минута алиса почувствовать, что в она происходить
что-то странный. сперва она никак не мочь понимать, в что дело, но в конец
конец догадываться: она опять начало расти! она быть хотеть вставать и уходить из
зала, но потом передумывать и решать оставаться, пока смочь тут помещаться.
     - переставать я давить! - сказать она соня (они сидеть рядом).- я
дышать нечего.
     - не мочь переставать! - виновато сказать алиса.- я расти!
     - не иметь право тут расти! - сказать соня.
     - что за глупость,- сказать алиса уже не так виновато.- ты ведь тоже
расти!
     - мало ли что! я расти как все, прилично,- сказать соня.- а ты
безобразничать!
     она вставать с очень обиженный вид и уходить в самый дальний конец
зала. королева весь этот время не сводить суровый взгляд со шляпа, и как
раз, когда соня пересаживаться, она сказать кто-то из судейский чин:
     - приносить-ка я программа последний концерт!
     при этот слово злосчастный шляпа так затрястись, что ботинок сам
себя слетать у он с нога.
     - свидетель, давать показание! - повторять король гневно.- иначе я
велеть вы казнить, мочь не волноваться!
     - я человек маленький, ваш величество,- начинать шляпа. голос его
дрожать и прерываться.- и не успевать я садиться попить чаек, а масло - оно
кусаться, да и хлеб тоже, опять же крокодильчик?, качать...
     - что качать? - с изумление спрашивать король.
     - начинаться с чай,- сказать шляпа.- опять же...
     - "качать" кончаться с "чай", а не начинаться! - возмущаться король.-
вы я за дурак принимать?! продолжать!
     - я человек маленький,- продолжать шляпа,- и потом все становиться
качаться, а очумелый заяц и говорить-с...
     - не быть это! - немедленно перебивать заяц.
     - быть-с- сказать шляпа.
     - отказываться! - сказать заяц.
     - он отказываться от свой слово,- сказать король.- оставлять он в покой
и идти далеко.
     - ну, во всякий случай. соня и говорить-с...- тут шляпа тревожно
оглянуться на соня: не быть ли она отказываться от свой слово, но соня ни от
что не отказываться - она спать как убивать.
     - далеко? далеко,- продолжать шляпа,- намазывать я себя бутерброд-с...
     - а что же соня сказать? - спрашивать кто-то из присяжный.
     - то не упомнить-с! - сказать шляпа.
     - обязанный упоминать,- замечать король,- иначе быть казнить!
     бедняга свидетель выронить чашка, бутерброд и сам упасть - упасть на
колено.
     - я человек маленький, ваш величество-с,- опять начинать он.
     - сам видеть, что не великий... не великий мастер говорить! - сказать
король.
     тут какой-то морской свинка зааплодировать и быть немедленно
выдворять судейский чин.
     (так как не все знать этот слово, я вы рассказывать, что оно значить. у
они быть большой брезентовый мешок. они сунуть туда свинка вниз голова, на
веревка опускать мешок за окно, немного подергать веревка, и морской свинка
весело выскочить во двор.)
     "очень хорошо, что я увидеть, как это делаться,- подумать алиса,- а
то в газета часто писать: "выдворять из предел", а я до сей пора не
понимать, что это значить!"
     - свидетель,- строго сказать король,- если вы на это заканчивать
показание, мочь садиться!
     - спасибо, мы постоять,- сказать шляпа.- за что же это я сажать? я
не виноватый-с.
     - не хотеть сидеть, мочь прилегать! - сказать король.
     тут второй морской свинка зааплодировать и тоже быть выдворять.
"ура, больше ни один не оставаться! без морской свинка дело пойти весело!"
- подумать алиса.
     - я бы хорошо пойти попить чаек-с,- сказать шляпа, с опаска глядеть на
королев, все еще читать программа концерт.
     - мочь идти! - сказать король, и шляпа кинуться прочь со весь нога,
забывать даже надевать свой ботинок.
     - а попутно отрубать он голова! - распоряжаться королева, но шляпа
уже и след простыть, так что выполнять ее приказание быть затруднительный.
     - вызывать следующий свидетель! - сказать король. следовать свидетель
оказываться свидетельница - это быть повариха герцогиня. она не выпускать из
рука огромный перечница, и об ее приближение алиса догадываться задолго до
то, как повариха входить в зал,- так дружно приниматься чихать все, кто сидеть
у вход.
     - давать показание,- сказать король.
     - не-а! - сказать повариха.
     король растерянно поглядеть на белый кролик, и тот, понижать голос,
сказать:
     - надо подвергать ее допрос с пристрастие, ваш величество.
     - ну что ж, надо так надо,- сказать король без особый энтузиазм. он
скрещивать рука на грудь, так страшно нахмуриваться, что глаз его превращаться в
черточка, и сказать страшный загробный голос:
     - из что делать пирожок?
     - все больше из перец,- сказать повариха.
     - из мара-ма??-ла??-да,- произносить чей-то сонный голос.
     - на цепь этот соня! придушить этот соня! отрубать соня голова!
выдворять соня! ущипывать она! отрывать она хвост! - заверещать королева.
     несколько минута в судебный зал царить ужасный суматоха - все
пытаться поймать и выдворять соня. а когда кутерьма кончаться, повариха уже
исчезать.
     - и слава бог,- сказать король, вздыхать с большой облегчение. он
вполголоса добавлять, обертываться к королева: - я ты очень просить, дорогой,
следующий свидетель допрашивать с пристрастие ты! у я весь кожа на лицо
заболевать!
     алиса с любопытство следить, как белый кролик копаться в свой
бумажка,- она быть очень интересный, кто же еще мочь вызывать свидетель.
"пока что у они никакой улика нет",- думать она.
     представлять же себя, как она удивляться, когда белый кролик во весь
свой пискливый голосишко возглашать:
     - алиса!

глава двенадцатый,

     в который алиса свидедельствовать?

     

     - я-а! - крикнуть алиса и вскакивать с место.
     второпях она совершенно забывать, как сильно за последний время
вырастать, и, вскакивать, зацеплять край юбка скамья присяжный. скамейка
опрокидываться, и весь присяжный полететь вверх тормашки на голова публика.
они беспомощно биться на пол, и алиса вдруг живо вспомнить, как биться на
пол золотой рыбка из аквариум, который она нечаянно опрокидывать несколько
день назад.
     - ох, прощать, пожалуйста! - с искренний огорчение крикнуть она,
поспешно усаживать присяжный на место. алиса безумно торопиться, так как
случай с золотой рыбка не идти у она из голова и она почему-то казаться,
что если присяжный не посадить на место как можно скоро, то они тоже мочь
погибать.
     - судоговорение не мочь продолжаться,- сказать король стро?- го,-
пока весь присяжный не быть, как подобать, водворять на место. все! -
повторять он, сурово глядеть на алиса.
     алиса оглянуться на скамья присяжный и обнаруживать, что впопыхах она
так и сунуть тритон билль на скамья вверх тормашки, и бедняга, не в сила
перевертываться, только меланхолически помахивать хвостик. она скоро
схватывать он и посадить как следовать, хотя и подумать про себя:
     "какой это иметь значение? по-моему, что так, что так - польза тут
от он столько же!"
     и действительно, когда весь присяжный приходить в себя и, получать
обратно свой письменный принадлежность, приниматься деловитый писать отчет о
недавний происшествие, бедняга билль продолжать сидеть без движение, разевать
рот и глядеть в потолок.
     - что вы известно, свидетельница, по данный вопрос? - обращаться
король к алиса.
     - ничего,- сказать алиса.
     - и ничто больше? - спрашивать король. "
     - и много ничто,- отвечать алиса.
     - это чрезвычайно важно! - сказать король, глядеть на присяжный. они
быть уже приниматься записывать этот слово на свой доска, но тут вмешиваться
белый кролик.
     - ваш величество желать, несомненно, сказать неважно,- произносить он
весьма почтительно, хотя грозно нахмуриваться и сделать король страшный гримаса.
     - да, да, я хотеть сказать неважно,- торопливо поправляться король.-
неважно. важно, неважно, важно, неважно...- забормотать он вполголоса, словно
проверять, какой слово хорошо звучать. в результат один присяжный записывать
"важно", другой - "неважно".
     алиса прекрасно это видеть. "а в общий, тут все неважно!" - подумать
она.
     в этот минута король, который что-то поспешно писать в свой памятный
книга, крикнуть:
     - тишина! "закон номер сорок два! - громко прочитывать он.- весь лицо
рост много верста надлежать покидать зал суд".
     и весь присутствующий уставляться на алиса.
     - я мало верста! - сказать алиса.
     - нет, больше! - сказать король.
     - не мало два верста! - вставлять королева.
     - все равный не уходить! - сказать алиса.- и вообще это не настоящий
закон! вы он сейчас выдумывать!
     - это самый старый закон в книга! - сказать король.
     - тогда он должный быть номер первый! - сказать алиса. король
побледнеть и торопливо захлопывать книга.
     - удаляться на совещание! - еле-еле смочь он выговаривать, с испуг
глядеть на присяжный.
     - ваш величество! - крикнуть белый кролик, поспешно вскакивать с
место.- обнаруживать новый доказательство! только что находить вот этот бумага.
     - и что в она быть? - спрашивать королева.
     - я она еще не разворачивать,- сказать белый кролик,- но быть... быть
предположение, что этот письмо от обвиняемый к... к... к кто-то!
     - раз письмо - значит, к кто-то,- сказать король,- писать никто
пока не в обычай!
     - а кто оно адресовать? - заинтересовываться кто-то из присяжный.
     - никто,- сказать кролик.- я хотеть сказать, снаружи ничто не
написать,- торопливо поправляться он, развертывать бумажка и добавлять: - ну
конечно! это даже и не письмо - этот просто стишок!
     - а почерк подсудимый? - спрашивать другой присяжный.
     - в тот-то и дело, что нет,- сказать белый кролик,- и это особенно
подозрительно! присяжный растерянно захлопать глаз.
     - выходить, он подделывать чей-то почерк? - сказать король. присяжный
успокаиваться и просветлеть.
     - ваш величество! - неожиданно заговаривать валет.- я это не писать,
и никто не доказывать, что я это писать: там нет никакой подпись.
     - то плохой для вы, если подпись нет,- сказать король.- не быть у вы
на ум злодейство, вы бы подписываться, как честный человек!
     и тут все захлопать, и не зря: действительно, это быть первый умный
слово, какой король произносить за весь день.
     - итак, вино его доказывать,- начало королева,- и пора уже отирать...
     - ничто тут не доказывать! - перебивать алиса.- да вы что? вы даже не
знать, про что этот стишок!
     - оглашать они,- сказать король. белый кролик напяливать на нос очки.
     - с что начинать, ваш величество? - спрашивать он.
     - начинать с начало,- торжественно произносить король,- и продолжать, пока
не доходить до конец. тогда останавливаться!
     в судебный зал воцаряться мертвый тишина, и белый кролик прочитывать
вслух следующий строка:
     ни он, ни я, ни мы, ни вы
     не ведать беда,
     но он поверять она, увы,
     что я бояться вода! !

     я пытаться не мытье,
     так катание донимать.
     они вдвоем, а мы - втроем,
     а дважды два - не пять!

     он она - ты я. мы вы - вы мы!
     она он - оно!
     хотя они - он знать сам! -
     вернуться к она давно!

     "ты измываться они не давать!" -
     он сам так утверждать!
     и что ж? она же входить в раж,
     подымать такой скандал!

     и хороший ум страна
     гадать до сей пора:
     они ли, мы ли, вы ль должный
     смывать кровь свой позор!

     во имя наш чистота
     пускай не знать свет:
     на самый дело вы - мы - ты -
     они с она
     или нет?

     - это самый важный доказательство вина подсудимый,- сказать король,
удовлетворенно потирать рука.- оно перевешивать весь остальной улика, так что
пусть присяжный удалять...
     - да это же просто чепуха! - крикнуть алиса (она к этот время
настолько вырастать, что не побояться перебивать сам король).- я отдавать
наперсток то, кто объяснять, про что тут говориться! тут нет ни на вот
столечко смысл!
     присяжный в полный состав записывать на свой доска: "тут нет ни на
вот столечко смысл", но никто из они не рискнуть попробовать объяснять
стих.
     - ну что, если тут нет смысл,- сказать король,- тогда у мы гора с
плечо: мы незачем пытаться он находить! сэкономить куча работа! и все же,-
продолжать он, расправлять бумажка у себя на колено и мельком взглядывать на
она,- я казаться... я казаться, что я усматривать тут некий смысл, что ни
говорить... "поверять она, увы, что я бояться вода!" - прочитывать он и обертываться к
червонный валет.- обвиняемый, вы бояться вода?
     - разве по я не видно? - сказать он.
     (и действительно, это быть сразу видно - ведь он быть из тонкий
картон, как и весь карта.)
     - тэк-с, отлично,- сказать король. он продолжать бормотать вполголоса
строка стихотворение: - Мммм??... "пусть хороший ум страна..." - это, конечно,
присяжный. Мммм??... "она он - оно..." - ну, это несомненно, о королева...
Мммм??... "я пытаться не мытье, так катание донимать" - это ясно без
слово... Мммм??... "он она - ты я. мы вы - вы мы!" тут нет никакой сомнение
- вот что случаться с пирожок!
     - а далеко, далеко,- закричать алиса,- там же сказать: "они
вернуться к она давно!"
     - а как же, вот они! - ликовать, крикнуть король, царственный жест
указывать на блюдо с пирожок - это поистине очевидно! Мммм??... далеко: "и что
ж? она же входить в раж..." вот это странный! ты разве когда-нибудь входить в
раж, душечка? - обращаться он к королева.
     - никогда! - бешено крикнуть королева и запускать чернильница в
скамья присяжный.
     чернильница угождать в билль тритон, и несчастный маленький билль
(он давно оставлять свой бесплодный попытка писать палец на грифельный
доска) тут снова судорожно приниматься писать, макать палец в чернила, который
потечь по его лицо.
     - ты мочь бы сказать еще хорошо - ни раж! - с улыбка произносить
король и самодовольный оглядывать публика.
     ответ быть гробовой тишина.
     - это каламбур! - крикнуть король сердито.- остроумный шутка!
     тут все захохотать. .
     - удаляться на совещание! - сказать король, вероятно, в двадцатый
раз за день.
     - нечего там! - сказать королева.- сперва приговор, посовещаться
потом!
     - как не стыдно! - во весь голос заявлять алиса.- стыдно даже болтать
такой глупость!
     - молчать! - крикнуть королева, багроветь от ярость.
     - как же! - сказать алиса.
     - отрубать она голова! - завопить королева во весь глотка.
     никто не пошевелиться.
     - да кто вы бояться! - сказать алиса (она уже достигать свой
настоящий рост).- вы просто несчастный карта - и все!
     и при этот слово весь колода карта взвиваться в воздух и полететь она в
лицо; алиса вскрикивать - полуиспуганно?, полусердито?,- становиться от они
отбиваться... и вдруг оказываться, что она лежать на берег, полагать голова
сестра на колено, а тот осторожно смахивать с ее личико сухой лист,
слетать с соседний дерево.
     - просыпаться, дорогой,- сказать сестра.- что-то ты очень
разоспаться!
     - ой, а какой я забавный сон видеть! - сказать алиса.
     и она приниматься рассказывать сестра все, что суметь запоминать, про
свой странный приключение - то быть весь то, что вы только что прочитывать. а
когда она заканчивать, сестра поцеловать она и сказать:
     - сон быть и правда очень занятный, а сейчас бежать пить чай, а то
опаздывать.
     алиса послушно вскакивать и побежать домой, но и по дорога она все
думать, какой же это быть чудесный сон - сон, который, наверно, никогда не
забывать...
