# -Сравнительная характеристика переводов "Алисы в стране чудес" и оригинала

Наша задача – дать сравнительную характеристику оригинала и переводов одной из самых сложнопереводимых англоязычных книг, «Алисы в стране Чудес» Льюиса Кэрролла. Мы выбрали три наиболее известных перевода: Набокова (1923), который весьма самоуверенно объявил свой перевод лучшим, канонический перевод Демуровой (1966) и достаточно распространённый перевод Заходера (1971). 
Исследовательские методы:
Для облегчения сравнения мы начали с лемматизации текстов в mystem. Обработанные тексты были пропущены в AntConc с использованием списка стоп-слов, для каждого произведения были выведены частотные списки слов, под которые в Voyant Tools были созданы облака слов. 
Основные выводы:
Универсальная характеристика: два самых популярных слова “Alice”|“say” (на русском, соответственно, «Алиса»|«сказать»). 
Lewis Carroll, “Alice's Adventures in Wonderland”: 
1. Average Words Per Sentence: 9.3; 27к слов (оригинал самый объёмный по количеству слов). 
2. Существительные  незначительно превалируют над глаголами. 
3. Самый распространённый эпитет – «little» ( 3 по частотности слово после "alice" и "say"). В русских переводах прилагательные не попадают даже в топ-40 (только у Заходера на 28 месте прил. «большой», что связано со спецификой его работы, о чём будет сказано позже). 
Нина Демурова, «Приключения Алисы в стране чудес». 
1. Average Words Per Sentence: 11.1; 15к слов (самый короткий перевод, текст сокращен почти в 2 раза). 
2. Самые употребляемые части речи – глаголы, причём повторяемость их достаточно высокая. Чаще всего употребляются глаголы, необходимые для описания диалога (сказать-спрашивать-ответить-подумать, которые по мнению RusVectores является семантическими ассоциатами). 
3. На втором месте – существительные, конкретно – имена персонажей. Демурова активно избегает местоимения, почти всегда называет героев по их именам. 
Владимир Набоков (под псевдонимом В. Сирин), «Аня в стране чудес»: 
1. Average Words Per Sentence: 25.9 (самое сильное расхождение с оригиналом – превышает в 2,5 раза); 20к слов. 
2. В отличие от двух других переводов, значительную часть ключевых слов составляет дореволюционная лексика. 
Борис Заходер, «Алиса в стране чудес»: 
1. Average Words Per Sentence: 18.3; 26к слов; 3,938 unique word forms 
2. Самые частотные слова (после имён героев): тут, какой, очень, ну, раз – более описательно и «наводнено» (что видно  по объёму). Тут используется в значении – и ТУТ король говорит. 
3. Из всех четырёх работ глаголы здесь реже всего попадают в частотный список, и связка спрашивать-отвечать не выделяется: больше описаний и меньше диалогов. 
4. Заходер единственный использует синоним к междометию «ах!», которое используют все переводчики, и добавляет «ой!». 
Мы составили графики «спрашивать-отвечать», по которым, по нашему мнению, можно проследить, к какой форме больше тяготеет текст: диалоговой или описательной. 
Выводы: для перевода Нины Демуровой характерен простой, лаконичный язык, отсутствие излишней описательности. Переводы Заходера и Набокова – русифицированные и более свободные, описательные переводы.
